# 5급 2과 1항 1 연대 한국어학당 숙제

<div>
<p>5급 2과 1항 1<br>한국어 숙제<br>2010년 4월 9일<br><br>애런 슈마커 (Schumacher, Aaron)<br>5급 10반<br><br><br>어휘 단어<br><br>대화<br><br>1) 통계청<br>가: 경제 협력 개발 기구의 통계청의 조사에 따르면 가장 많이 자살하는 나라가 대한민국이라고 합니다.<br>나: 미국의 통계청이 인구조사를 하고 있는데 주민들이 참가하기가 싫다고들 한다.<br><br>2) 적성<br>가: 적성에 맞는 일이 하나도 없는 사람이 있기 때문에 너나할것없이 어떤 사람들이 적성에 안 맞는 일을 하게 된다.<br>나: 그 사람은 거짓말을 잘 하니까 적성을 살려서 정치가가 됐다.<br><br>3) 경쟁<br>가: 그 미친 여자애한테 여친있다고 했는데 경쟁을 좋아한다고 포기 안 하겠네.<br>나: 우리 학생들 중에서 하나가 한국은 국내 경쟁이 너무 심각해서는 국제적으로 경쟁을 못 한도고 말했다.<br><br>4) 뚫다<br>가: 우리 결혼한 여동생은 고등학교 때 귀를 많이 뚫었다.<br>나: 세계시장을 뚫으려면 한국 제품의 전체적인 질이 늘어야 한다.<br><br>5) 고려하다<br>나: 내 적성을 고려하면 적성에 잘 맞는 일은 돈을 벌 수 있는 일이 아니다.<br>나: 사정을 고려해 주세요! 한번만 봐 주세요! 제발요!<br><br>6) 가치관<br>나: 가치관이 많이 달라서 그런지 그 사람하고 대화하기 힘들어요.<br>다: 동생이 미국에 유학을 갔다 왔으니 가치관도 바꿨을까?<br><br>7) 소신<br>가: 소신대로 술자리 안 가기로 했다.<br>나: 저도 나름대로 소신을 가지고 있습니다.<br><br>8) 보람<br>가: 그 일을 하는 이유는 뭔데? 도와드리려고? 아니면 이기적으로 보람을 느끼려고?<br>나: 보람있는 일인데 힘들어서 그만두고 싶다.</p>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>선생님 검사 후</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>어휘 단어<br><br>대화<br><br>1) 통계청<br>가: 경제 협력 개발 기구의 통계청의 조사에 따르면 가장 많이 자살하는 나라가 대한민국이라고 합니다.<br>나: 미국의 통계청이 인구조사를 하고 있는데 국민들이 응하기가 싫다고들 한다.<br><br>2) 적성<br>가: 적성에 맞는 일이 하나도 없는 사람이 있기 때문에 너나할것없이 적성에 안 맞는 일을 하게 된다.<br>나: 그 사람은 적성을 살려서 정치가가 됐다.<br><br>3) 경쟁<br>가: 그 미친 여자애한테 여친있다고 했는데 경쟁을 좋아한다고 포기 안 하겠대.<br>나: 우리 학생들 중에서 한 명이 한국은 국내 경쟁이 너무 심각해서 국제적으로 경쟁을 못 한다고 말했다.<br><br>4) 뚫다<br>가: 우리 결혼한 여동생은 고등학교 때 귀를 많이 뚫었다.<br>나: 세계시장을 뚫으려면 한국 제품의 전체적인 질이 좋아져야 한다.<br><br>5) 고려하다<br>나: 내 적성을 고려하면 적성에 잘 맞는 일은 돈을 벌 수 있는 일이 아니다.<br>나: 사정을 고려해 주세요! 한번만 봐 주세요! 제발요!<br><br>6) 가치관<br>나: 가치관이 많이 달라서 그런지 그 사람하고 대화하기 힘들어요.<br>다: 동생이 미국에 유학을 갔다 왔으니 가치관도 바뀌었을까?<br><br>7) 소신<br>가: 소신대로 술자리에 안 가기로 했다.<br>나: 저도 나름대로 소신을 가지고 있습니다.<br><br>8) 보람<br>가: 그 일을 하는 이유는 뭔데? 도와드리려고? 아니면 이기적으로 보람을 느끼려고? (이상한다고 하셨음)<br>나: 보람있는 일인데 힘들어서 그만두고 싶다.</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/04/5-2-1-1.html).*
