# 한국어 숙제 5급 21과

<div>
<p>캐릭터는 단지 보기만 하는 존재가 아니라</p>
<div><br></div>
<div>요즘 어디를 가나 쉽게 접할 수 있는 캐릭터. 유명 캐릭터가 붙어 있는 문구 용품이나 소품은 불티나게 팔리고, 인터넷이 보편화되면서 네티즌들 사이에서 캐릭터의 인기는 더욱 높다. 인터넷상에서 누구든지 자신이 원하는 캐릭터를 고를 수 있도록 서비스를 해 주는 회사도 있다. 캐릭터의 인기는 점점 높아지리라고 예상되는데....... 다음은 캐릭터 서비스 업체 대표와의 인터뷰이다.</div>
<div><br></div>
<div>기자: 요즘 젊은 세대들에게 캐릭터는 어떤 의미로 받아들여지나요?</div>
<div>대표: 컴퓨터 앞에 앉아서 몇 시간씩 자판을 두드려 대는 네티즌들에게 캐릭터는 아주 큰 의미를 가지죠. 그들에게는 인기 연예인 못지않은 관심과 화제의 대상이 아닌가 싶습니다.</div>
<div>기자: 살아 있는 생명체가 아닌데도 이렇게 관심을 끄는 이유가 뭘까요?</div>
<div>대표: 컴퓨터와 더불어 자란 요즘 젊은 세대들은 캐릭터를 친구처럼 여기기도 하고 또한 자신을 표현하는 대상으로도 삼고 있기 때문이죠.</div>
<div>기자: 이 사이트에서는 유명 캐릭터뿐만 아니라 자신만의 고유한 캐릭터도 가질 수 있다고 들었는데요.</div>
<div>대표: 자신이 원하는 어떤 이미지의 캐릭터든지 만들어서 사용할 수 있습니다. 또한 캐릭터는 단지 보기만 하는 존재가 아니라 그걸 통해 상대방과 대화를 주고받는 매개체 열할을 하기도 합니다.</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>21.1</div>
<div>1) 그 지역에서 전쟁이 일어날 가능성이 있나요?</div>
<div>또다시 전쟁이 일어나리라고는 보지 않습니다.</div>
<div>2) 이번 일을 겪으면서 어떤 생각을 하셨나요?</div>
<div>절대로 같은 실수를 반복하지 않으리라고 다짐했습니다.</div>
<div>3) 큰 상을 받으셨는데 소감 한 말씀 부탁드립니다.</div>
<div>제가 이 상을 받으리라고는 꿈에도 생각 못했습니다.</div>
<div>4) 너무나 어이없이 시합에 지고 말았네요.</div>
<div>글쎄 말입니다. 이렇게 큰 점수 차로 지리라고 전혀 예상하지 못했습니다.</div>
<div>5) 강우량이 늘면서 피해 지역이 계속 늘고 있습니다.</div>
<div>이번 홍수의 피해가 이렇게 크리라고 짐작도 못했습니다.</div>
<div><br></div>
<div>21.2</div>
<div>1) 얼굴에 기운이 없어 보이는데, 어젯밤에 잘 못 잤어요?</div>
<div>네, 옆집 강아지가 밤새 짖어 대는 바람에 한잠도 못 잤어요.</div>
<div>2) 웬 반찬거리를 이렇게 많이 사셨어요?</div>
<div>아이들이 한창 클 때라서 얼마나 먹어 대는지 몰라요.</div>
<div>3) 미정 씨, 치마 입으니까 정말 여자답고 예쁘네요.</div>
<div>자꾸 놀려 대시면 다시는 치마 안 입을 거예요.</div>
<div>4) 아니, 밖이 왜 이렇게 시끄러운 거예요?</div>
<div>교통이 막히니까 짜증 난 운전자들이 경적을 눌러 대는 거예요.</div>
<div>5) 방청객들이 가수의 노래를 가만히 앉아서만 듣는 게 아니네요.</div>
<div>요즘 방청객들은 같이 몸을 흔들어 대고 소리를 지릅니다.</div>
<div><br></div>
<div>21.3</div>
<div>1) 왜 먼저 사과하신 거예요?</div>
<div>제가 잘못한 게 아닌가 싶어서 먼저 사과했어요.</div>
<div>2) 웬 음식을 이렇게 많이 하셨어요?</div>
<div>모자랄까 싶어서 넉넉히 한다는 게 너무 많이 했나 봐요.</div>
<div>3) 요즘 여러 가지 사회 문제가 끊이지 않아요.</div>
<div>글쎄 말이에요. 이러다가 우리 사회가 어떻게 될까 싶어요.</div>
<div>4) 왜 아직도 연락이 없죠?</div>
<div>저도 전화가 고장인가 싶어서 수화기를 들어 봤어요.</div>
<div>5) 아직도 가방을 못 찾았어요?</div>
<div>네, 혹시 다른 사람이 가방을 잘못 가져가지 않았나 싶어요.</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2009/12/5-21.html).*
