# 6급 7과 1항 2 연대 한국어학당 숙제

<p>6급 7과 1항 2<br>애런 슈마커<br>2010년 8월 13일<br><br><br>7과 1항 대화 2<br><br>3) 측면<br>가: 재미있겠지만 경제적 측면은 성공할 가능성이 없는 일이다.<br>나: 원래 회사가 보내서 온 건데 와 보니까 개인적 측면도 생겼다.<br><br>4) 효심<br>가: 효심있는 아이라고 해서 좋은 사람이 아니다.<br>나: 효심이라고 그 집 아들은 40대 돼도 독립하게 생활하지 못한다.<br><br>5) 배후<br>가: 냉장고 배후에 음식 쓰레기가 있어서 냄새난다.<br>나: 성공하려면 배후에 지원자가 많은 것이 분명히 도움이 된다.<br><br>6) 길목<br>가: 이 길목인 길목은 잘 지켜야겠다.<br>나: 파나마 운하는 길목으로 미국 관심이 많다.<br><br>7) 물자유통<br>가: 세계화가 발달할수록 물자유통이 엄청나게 빨라진다.<br>나: 물자유통을 시키기 위해 자유 무역 협정이 체결되었다.<br><br>8) 동원하다<br>가: 대통령이 군인들을 동원할 예정이다.<br>나: 새로운 건물을 건설하려면 자금을 많이 동원해야 할 것이다.<br><br>9) 대거<br>가: 학생들이 대거 시위를 했다.<br>나: 경찰들이 대거 시위를 막으려고 애를 섰다.<br>다: 이에 대해서 정치가들이 토론회에 대거 참여할 것이다.<br><br>10) 성곽<br>가: 우리 집은 성곽이다.<br>나: 무례 성곽을 쌓으자!<br>다: 경찰들이 길목인 성곽을 지키고 있다.<br><br><br>7과 1항 문법 1<br><br>-은/ㄴ 이상<br><br>가: 시간이 이렇게 없는 이상 빨리 해야지!<br>나: 그래도, 그렇게 대충대충 하면 안 될 거 아니야?<br><br>가: 어떻게 한국어를 배우게 됐어요?<br>나: 한국에 있는 이상 조금이라도 자기계발로 공부해야겠다는 생각이 들었지요.<br><br><br>7과 1항 문법 2<br><br>-는다는/ㄴ다는/-다는 점에서<br><br>가: 왜 술자리에 안 가지?<br>나: 시간 낭비라는 점에서 나 안 간다.<br><br>가: 죄를 추진한다는 점에서 어떻게 생각하세요?<br>나: 그것보다도 도덕을 나쁘게 한다는 점에서 반대합니다.<br><br><br><br>쌤 검사 후:<br><br><br>7과 1항 대화 2<br><br>3) 측면<br>가: 재미있겠지만 경제적 측면에서는 성공할 가능성이 없는 일이다.<br>나: 원래 회사가 보내서 온 건데 와 보니까 개인적 측면에서도 잘 된 것 같다.<br><br>4) 효심<br>가: 효심있는 아이라고 해서 좋은 사람이 아니다.<br>나: 그 집 아들은 40대 돼도 독립적으로 생활하지 못한다.<br><br>5) 배후<br>가: 냉장고 뒤에 음식 쓰레기가 있어서 냄새가 난다.<br>나: 성공하려면 배후에 지원자가 많은 것이 분명히 도움이 된다.<br><br>6) 길목<br>가: 길목을 잘 지켜야겠다.<br>나: 파나마 운하는 중아메리카(?)를 관통하는 길목으로 미국의 관심이 많다.<br><br>7) 물자유통<br>가: 세계화가 발달할수록 물자유통이 엄청나게 빨라진다.<br>나: 물자유통을 시키기 위해 자유 무역 협정이 체결되었다.<br><br>8) 동원하다<br>가: 대통령이 군인들을 동원할 예정이다.<br>나: 새로운 건물을 건설하려면 자금을 많이 동원해야 할 것이다.<br><br>9) 대거<br>가: 학생들이 대거 시위를 했다.<br>나: 경찰들이 대거 시위를 막으려고 애를 섰다.<br>다: 이에 대해서 정치가들이 토론회에 대거 참여할 것이다.<br><br>10) 성곽<br>가: 우리 집은 성곽이다.<br>나: 무례 성곽을 쌓으자!<br>다: 경찰들이 길목인 성곽을 지키고 있다.<br><br><br>7과 1항 문법 1<br><br>-은/ㄴ 이상<br><br>가: 시간이 이렇게 없는 이상 빨리 해야지!<br>나: 그래도, 그렇게 대충대충 하면 안 될 거 아니야?<br><br>가: 어떻게 한국어를 배우게 됐어요?<br>나: 한국에 있는 이상 조금이라도 자기계발을 위해 공부해야겠다는 생각이 들었지요.<br><br><br>7과 1항 문법 2<br><br>-는다는/ㄴ다는/-다는 점에서<br><br>가: 왜 술자리에 안 가지?<br>나: 시간 낭비라는 점에서 갈 필요가 없다고 생각한다.</p>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/08/6-7-1-2.html).*
