# 6급 6과 2항 1 연대 한국어학당 숙제

<div>
<p>6급 6과 2항 1<br>애런 슈마커<br>2010년 8월 9일<br><br><br>6과 2항 대화 1<br><br>1) 격렬하다<br>가: 이번 좌담회에 저희 팀은 한자 교육에 격렬한 반대를 하고자 합니다.<br>나: 이 평화적인 시위는 경찰이 온 후에야 격렬해졌습니다.<br><br>2) 자유 무역 협정<br>가: 현대 자유 무역 협정을 반대하는 사람들은 산업 혁명의 경험을 잊어버린 것 같다.<br>나: 세계화가 다 된다면 그 다음에 누구와 자유 무역 협정을 할까?<br><br>3) 체결되다<br>가: 캐나다, 미국, 멕시코 다 같이 자유 무역 협정을 체결했다.<br>나: 좋은 재계약이 체결되면 계속 한국에 있을 생각이다.<br><br>4) 치명적이다<br>가: 요즘 치명적인 6급 과제들을 하느라고 정신이 하나도 없다.<br>나: 치명적인 실수도 아니니까 창피하지 마.<br><br>5) 타격<br>가: 싸우다가 형에게 타격을 주었다.<br>나: 그 다음에 선배들이 다 모여서 내가 큰 타격을 입었다.<br>다: 지난 분기 통계 발표 뒤에 대미 환율이 타격을 입고 있다.<br><br>6) 관세<br>가: 자유 무역 협정으로 관세가 철폐되었다.<br>나: 공항 면세점에서는 관세를 내지 않고 명품을 살 수 있다.<br><br>7) 장벽<br>가: 고르바초프 서기장님, 이 장벽을 버리십시오!<br>나: 요즘 연습하고 있는데, 비보잉 실력을 느는데 자벽을 느낀다.<br><br>8) 뚫리다<br>가: 내 귀는 뚫리지 않아서 귀고리를 못 한다.<br>나: 기차가 산에 뚫린 터널을 통해서 베를린에 갔다.<br><br>9) 활성화<br>가: 재래시장이 활성화된다면 진짜 현대인 관광객들을 끄는 매력이 될 것 같습니까?<br>나: 돈을 조금 모으면 투자를 활성화하려고 한다.<br><br>10) 생계<br>가: 대학을 다녔을 때 부모니께서 내 생계를 도와 주셔서 정말 고마웠다.<br>나: 지금 내 생계 수단은 영어를 가르치는 일이다.<br><br>11) 다방면<br>가: 나는 다방면인 관심이 있다.<br>나: 문제를 해결할 때 다방면으로 보면 효과가 있다.<br><br>12) 강구하다<br>가: 대한민국의 정부가 사교육비 부담를 해결할 재정책을 강구하고 있다.<br>나: 하고 싶은데 아직 좋은 방법을 강구하지 못했다.</p>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>쌤 검사 후:</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>6과 2항 대화 1<br><br>1) 격렬하다<br>가: 이번 좌담회에서 저희 팀은 한자 교육에 격렬한 반대를 하고자 합니다.<br>나: 그 평화적인 시위는 경찰이 온 후에야 격렬해졌습니다.<br><br>2) 자유 무역 협정<br>가: 현대 자유 무역 협정을 반대하는 사람들은 산업 혁명의 역사적 고훈을 잊어버린 것 같다.<br>나: 세계화가 다 된다면 그 다음에 누구와 자유 무역 협정을 할까?<br><br>3) 체결되다<br>가: 캐나다, 미국, 멕시코 다 같이 자유 무역 협정을 체결했다.<br>나: 좋은 재계약이 체결되면 계속 한국에 있을 생각이다.<br><br>4) 치명적이다<br>가: 요즘 치명적인 6급 과제들을 하느라고 정신이 하나도 없다.<br>나: 치명적인 실수도 아니니까 창피해하지 마.<br><br>5) 타격<br>가: 싸우다가 형에게 타격을 가했다.<br>나: 그 다음에 선배들이 다 모여서 내가 큰 타격을 입었다.<br>다: 지난 분기 통계 발표 뒤에 대미 환율이 타격을 입고 있다.<br><br>6) 관세<br>가: 자유 무역 협정으로 관세가 철폐되었다.<br>나: 공항 면세점에서는 관세를 내지 않고 명품을 살 수 있다.<br><br>7) 장벽<br>가: 고르바초프 서기장님, 이 장벽을 무너뜨리십시오!<br>나: 요즘 연습하고 있는데, 비보잉 실력을 늘리는데 신체적 장벽을 느낀다.<br><br>8) 뚫리다<br>가: 내 귀는 뚫지 않아서 귀고리를 못 한다.<br>나: 기차가 산에 뚫린 터널을 통해서 베를린에 갔다.<br><br>9) 활성화<br>가: 재래시장이 활성화된다면 진짜 현대인 관광객들을 끄는 매력이 될 것 같습니까?<br>나: 투자를 활성화하려고 한다.<br><br>10) 생계<br>가: 대학을 다녔을 때 부모님께서 내 생계를 도와 주셔서 정말 고마웠다.<br>나: 지금 내 생계 수단은 영어를 가르치는 일이다.<br><br>11) 다방면<br>가: 나는 다방면에 관심이 있다.<br>나: 문제를 해결할 때 다방면으로 접근하면 효과가 있다.<br><br>12) 강구하다<br>가: 대한민국의 정부가 사교육비 부담를 해결할 재정책을 강구하고 있다.<br>나: 그렇게 하고 싶은데 아직 좋은 방법을 강구하지 못했다.</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/08/6-6-2-1.html).*
