# 한국어 숙제 5급 12과

<div>
<div>직업의 가짓수는 과연 몇이나 되나 하고</div>
<div><br></div>
<div>이 세상에 있는 직업의 가짓수는 과연 몇이나 되나 하고 세어 본 적이 있습니까? 만원 버스와 지하철에 있는 사람들, 길거리에서 부딪치는 수많은 사람들은 도대체 날마다 어디로 출근하는 걸까요?</div>
<div><br></div>
<div>K씨의 직업은 미용사다. 사람의 머리카락을 만지는 게 아니라 강아지의 털을 만지는 이른바 애완견 미용사다. K씨는 명문대를 나왔음에도 불구하고 강아지를 너무 귀여워하다 보니 이 일을 하게 되었다는데....... 털을 예쁘게 깎고 다듬어서 모양을 내고 주인이 원하는 색으로 염색을 해 준다. 거기에다가 예쁜 옷까지 입혀 주고 나면 작업 끝. K씨는 앞으로 전망도 밝은 편이고 여자가 하기에도 딱 알맞은 직업이라고 추천한다.</div>
<div><br></div>
<div>그런가 하면 P씨는 술 전문가. 새로운 술이 개발되기까지 수없이 맛과 향을 보고 더 좋은 맛을 찾기 위해 노력한다. 그의 혀와 코는 보통 사람 같으면 느낄 수 없는 맛의 미묘한 차이나 특징을 날카롭게 지적해 낸다. 7년째 이 일을 하고 있는 P씨는 이제 술집에 가면 냄새만으로도 어느 회사의 무슨 술인지 알 정도다.</div>
<div><br></div>
<div>이 외에도 우리가 생각 못한 흔하지 않은 직업은 어떤 게 있을까요? 그리고 직업이 특이함으로 인해서 생기는 어려움이나 불편함을 생각해 봅시다.</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>12.1</div>
<div>1) 저 사람이 제가 말한 친구예요.</div>
<div>갑자기 들어와서 이상한 사람이 아닌가 했어요.</div>
<div>2) 여러분들 덕분에 일이 잘 성사되었습니다.</div>
<div>아까 아무 말씀도 없으셔서 일이 잘못되었나 했어요.</div>
<div>3) 성수네 집에는 왜 간 거야?</div>
<div>하도 연락이 없어서 잘 있나 하고 들러 보았지.</div>
<div>4) 정은 씨 책상 위에는 항상 뭐가 많이 놓여 있어요.</div>
<div>저도 뭐가 그렇게 많은가 하고 봤는데 별게 아니었어요.</div>
<div>5) 옆집에 어제 함이 들어오느라고 그렇게 시끄러웠대요.</div>
<div>그래요? 큰 소리가 나서 싸움이 나지 않았나 하고 나가 봤었어요.</div>
<div><br></div>
<div>12.2</div>
<div>1) 요즘 신문마다 그분의 성공담을 기사로 다루고 있어요.</div>
<div>온갖 어려움에도 불구하고 성공을 이루어 내다니 정말 대단한 분이에요.</div>
<div>2) 최용수 선수가 출전을 했네요.</div>
<div>워낙 큰 시합이다 보니 몸 상태가 좋지 않음에도 불구하고 나온 것 같습니다.</div>
<div>3) 지난번 가셨던 일은 결과가 어떻게 되었습니까?</div>
<div>최선을 다했음에도 불구하고 좋은 결과가 나오지 않아 안타깝습니다.</div>
<div>4) 이번 에베레스트 산 정복은 정말 대단한 일입니다.</div>
<div>악천후에도 불구하고 정상을 정복한 투지를 높이 평가하고 싶습니다.</div>
<div>5) 한 번만 더 기회를 주시면 안 될까요?</div>
<div>기회를 충분히 주었음에도 불구하고 결과가 좋지 않으니 어쩔 수 없습니다.</div>
<div>(CD에서 이상하게) 기회를 충분히 주었으나 결과가 좋지 않으니 어쩔 수 없습니다.</div>
<div><br></div>
<div>12.3</div>
<div>1) 생각보다 가격 차이가 많이 나네.</div>
<div>환율 변동으로 인해서 가격 차이가 이렇게 크게 날 줄은 몰랐어.</div>
<div>2) 요즘 날씨가 왜 이렇대요?</div>
<div>환경오염으로 인한 이상 고온 현상이래요.</div>
<div>3) 김 대리한테 책임을 물어야 하지 않을까요?</div>
<div>선임자의 무책임으로 인해서 생긴 잘못이니까 양해를 해 줍시다.</div>
<div>4) 제가 좀 도와 드렸으면 좋겠는데.......</div>
<div>저로 인해서 발생된 문제니까 제가 해결해야죠, 뭐.</div>
<div>5) 어린이 비만이 왜 생기는지 이해가 안 가요.</div>
<div>영양 과잉으로 인한 비만이래요.</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2009/10/5-12.html).*
