# 5급 6과 2항 1 연대 한국어학당 숙제

<div>
<p>5급 6과 2항 1<br>한국어 숙제<br>2010년 5월 17일<br><br>애런 슈마커 (Schumacher, Aaron)<br>5급 10반<br><br><br>어휘 단어<br><br><br>대화<br><br>1) 태평무<br>가: 대학 춤 교수가 설명도 없이 태평무 공연하셨을 때 미치셨다고 생각했다.<br>나: 태평무도 현대화합시다!<br><br>2) 곡선미<br>가: 보고 생각했는데 한복은 곡선미가 없는 듯싶은데요.<br>나: 곡선미가 있는 여자는 쭉쭉빵빵이라고 배웠다.<br><br>3) 어우러지다<br>가: 마늘이 좋다고 해서 꼭 잘 어우러지는 맛은 아니잖아!<br>나: 친구들과 어우러져서 파티를 재밌게 참여했다.<br><br>4) 여백<br>가: 여백의 미라고 해도 본 보고서가 너무 짧지 않니?<br>나: 공책이 없으면 교과서 여백에 쓰세요.<br><br>5) 들썩거리다<br>가: 비보이 음악은 항상 어깨가 들썩거리게 해준다.<br>나: 회의가 너무 지루하고 길어 엉덩이가 들썩거렸다.<br><br>6) 신명나다<br>가: 별로 재미가 없었는데 방금 배워서 사람들이 신명난다고 말했다.<br>나: 장구를 찾아서 혼자 쳤는데 신명났다.<br><br>7) 역동적이다<br>가: 비보이잉은 역동적인 춤이라고 할 수 있지요.<br>나: 그 사람은 성격이 역동적이라서 그런지 빨리 승진했다.<br><br>8) 개량<br>가: 보고서가 괜찮은데 좀 더 개량해야 할 듯슾죠?<br>나: 이번 신제품은 개량이 많으니까 한나 사 보세요!<br><br>9) 대중화<br>가: 문화는 대중화될수록 질이 나빠진다.<br>나: 통신 기술이 많이 발달해서 아무거나 빨리 대중화할 수 있다.<br><br>10) 다가서다<br>가: 살인자가 밤에 여자에게 다가서서 칼로 죽였다.<br>나: 다가서 앉아라!<br>다: 그 여자가 나를 애인으로 다가섰으면 좋겠다.<br><br>11) 보존하다<br>가: 죽어도 왕을 보존합시다!<br>나: 항상 새로운 문화가 생기고 오래된 문화가 없어가서 당연히 문화는 보존해야 할 것은 아니다.<br>다: 누가 비무장지대를 보존하지요?</p>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>선생님 검사 후:</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>어휘 단어<br><br><br>대화<br><br>1) 태평무<br>가: 대학교 때 무용 교수가 설명도 없이 태평무를 공연하셨을 때 미치셨다고 생각했다.<br>나: 태평무도 현대화합시다!<br><br>2) 곡선미<br>가: 생각해 봤는데 한복은 곡선미가 없는 듯싶은데요.<br>나: 곡선미가 있는 여자는 "쭉쭉빵빵"이라고 한다고 배웠다.<br><br>3) 어우러지다<br>가: <i>마늘이 좋다고 해서 꼭 잘 어우러지는 맛은 아니잖아</i>! ["무슨 말이에요?"]<br>나: 친구들과 어우러져서 파티를 재밌게 참여했다.<br><br>4) 여백<br>가: 여백의 미라고 해도 본 보고서가 너무 짧지 않니?<br>나: 공책이 없으면 교과서 여백에 쓰세요.<br><br>5) 들썩거리다<br>가: 비보이 음악은 항상 어깨가 들썩거리게 해준다.<br>나: 회의가 너무 지루하고 길어서 엉덩이가 들썩거렸다.<br><br>6) 신명나다<br>가: 별로 재미가 없었는데 방금 배워서 사람들이 신명난다고 말했다.<br>나: 장구를 찾아서 혼자 쳤는데 신명났다.<br><br>7) 역동적이다<br>가: 비보이잉은 역동적인 춤이라고 할 수 있지요.<br>나: 그 사람은 성격이 원만해서 그런지 빨리 승진했다.<br><br>8) 개량<br>가: 보고서가 괜찮은데 좀 더 고쳐야 할 듯싶죠?<br>나: 이번 신제품은 성능이 많이 좋아졌으니까 하나 사 보세요!<br><br>9) 대중화<br>가: 문화는 대중화될수록 질이 나빠진다.<br>나: 통신 기술이 많이 발달해서 아무거나 빨리 대중화할 수 있다.<br><br>10) 다가서다<br>가: 살인자가 밤에 여자에게 다가서서 칼로 죽였다.<br>나: 다가 앉아라!<br>다: 그 여자가 나에게 애인으로 다가섰으면 좋겠다.<br><br>11) 보존하다<br>가: 죽어도 왕을 보호합시다!<br>나: <i>항상 새로운 문화가 생기고 오래된 문화가 없어가서 당연히 문화는 보존해야 할 것은 아니다</i>.  ["무슨 의미예요?"]<br>다: 누가 비무장지대를 보호하지요?</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/05/5-6-2-1.html).*
