# 6급 6과 1항 1 연대 한국어학당 숙제

<div>
<p>6급 6과 1항 1<br>애런 슈마커<br>2010년 8월 5일<br><br><br>6과 1항 대화<br><br>1) 힐끔거리다<br>가: 사람이 힐끔거려도 피해가 없으니까 신경을 쓰지 마.<br>나: 그 변태는 지하철을 타서 미인을 힐끔거리는 게 취미다.<br><br>2) 내색을 하다<br>가: 면접 시험을 볼 때 자신이 없어도 내색을 하지 말아라.<br>나: 나는 내색을 해서 포커를 잘 못한다.<br><br>3) 배타적이다<br>가: 학생들이 배타적이라서 땅와가 생긴다.<br>나: 정부의 배타적인 경제 정책 때문에 해외 무역이 잘 안 되고 있다.<br><br>4) 개정<br>가: 대통령이 선거 전에는 회칙을 개정할 거라고 주장했는데 이제 안 하고 계시네.<br>나: 내 고향에서도 최근 법 개정으로 다 공공건물에서 금연이 됐다.<br><br>5) 표면적이다<br>가: 그런 표면적인 변화는 우리를 만족시키지 못할 겁니다!<br>나: 미는 표면적이다.<br>다: 표면적으로 외교 중이면서 몰래 그 나라의 대통령을 죽이려고 했던 것으로 최근 밝혀졌다.<br><br>6) 불과하다<br>가: 한국이 다문화 사회가 됐다는 것은 꿈에 불과하다.<br>나: 미국도 다문화 사회로 발전해 왔지만 아직은 한마디에 불과하다.<br><br>7) 다민족<br>가: 다민족이란 민족이 한 나라 안에서 많이 있는 거예요? 사람들이 다 한 민족이 되는 거예요?<br>나: 다민족이라고 하면 누구를 외국인이라고 말할 수 있어요?<br><br>8) 다문화 사회<br>가: 다문화 사회로 아직 세상에서 아무곳도 못 접어들었다.<br>나: 다문화 사회에서 사람들이 어떻게 통화할지 궁금하다.<br><br>9) 접어들다<br>가: 나는 한국 생활의 2년째로 아직 안 접어들었다.<br>나: 21세기로 접어들자 미래의 꿈을 다 이루는 건 아니었다.<br><br>10) 필연적이다<br>가: 이번 사건은 필연적인 결과는 아니라 자유를 싫어하는 테러범들의 탓입니다.<br>나: 실수가 필연적이라고 석유 회사 사장님이 핑계를 댔다.<br><br>11) 관심어리다<br>가: 관심어린 충고 감사합니다만 앞으로는 됐거든요.<br>나: 수업이 잘 될 때는 재미도 있고 학생들의 관심어린 얼굴이 보인다.<br><br>12) 심정<br>가: 지금 내 심정을 알 리가 있냐?<br>나: 심정을 풀리려고 술집에 가 버렸다.</p>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>쌤 검사 후:</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>6과 1항 대화<br><br>1) 힐끔거리다<br>가: 사람이 힐끔거려도 피해가 없으니까 신경을 쓰지 마.<br>나: 그 변태는 지하철을 타고 미인을 힐끔거리는 게 취미다.<br><br>2) 내색을 하다<br>가: 면접 시험을 볼 때 자신이 없어도 내색을 하지 말아라.<br>나: 나는 내색을 잘 해서 포커를 잘 못한다.<br><br>3) 배타적이다<br>가: 학생들이 배타적이라서 왕따가 생긴다.<br>나: 정부의 배타적인 경제 정책 때문에 해외 무역이 잘 안 되고 있다.<br><br>4) 개정<br>가: 대통령이 선거 전에는 법률을 개정해야 한다고 주장했는데 아직 안 하고 계시네.<br>나: 내 고향에서도 최근 법 개정으로 모든 공공건물에서 금연이 됐다.<br><br>5) 표면적이다<br>가: 그런 표면적인 변화는 우리를 만족시키지 못할 겁니다!<br>나: 미는 표면적이다.<br>다: 표면적으로 외교 관계를 원만히 유지하면서 몰래 그 나라의 대통령을 죽이려고 했던 것으로 최근 밝혀졌다.<br><br>6) 불과하다<br>가: 한국이 다문화 사회가 됐다는 것은 허상에 불과하다.<br>나: 미국도 다문화 사회로 발전해 왔지만 아직은 말에 불과하다.<br><br>7) 다민족<br>가: 다민족이란 민족이 한 나라 안에 많이 있는 거예요? 사람들이 다 한 민족이 되는 거예요?<br>나: 다민족이라고 하면 누구를 외국인이라고 말할 수 있어요?<br><br>8) 다문화 사회<br>가: 아직 세상에서 아무데도 다문화 사회로 접어들지 못 했다.<br>나: 다문화 사회에서 사람들이 어떻게 소통할지 궁금하다.<br><br>9) 접어들다<br>가: 나는 한국 생활의 2년째로 아직 접어들지 않았다.<br>나: 21세기로 접어들었지만 미래의 꿈을 다 이룰 수 있는 건 아니었다.<br><br>10) 필연적이다<br>가: 이번 사건은 필연적인 결과가 아니라 자유를 싫어하는 테러범들의 탓입니다.<br>나: 실수가 필연적이라고 석유 회사 사장님이 핑계를 댔다.<br><br>11) 관심어리다<br>가: 관심어린 충고 감사합니다만 앞으로는 됐거든요.<br>나: 수업이 잘 될 때는 재미도 있고 학생들의 관심어린 얼굴이 보인다.<br><br>12) 심정<br>가: 지금 내 심정을 알 리가 있냐?<br>나: 답답한 심정을 풀려고 술집에 가 버렸다.</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/08/6-6-1-1.html).*
