# 6급 2과 1항 2 연대 한국어학당 숙제

<div>
<p>6급 2과 1항 2<br>애런 슈마커<br>2010년 7월 2일<br><br></p>
<div><br></div>
<div>
<span class="Apple-style-span">2과 1항 대화 2<br><br>9) 소각하다<br>가: 스파이가 비밀 서류를 소각했다.<br>나: 쓰레기를 소각하다가 숲이 다 태어 버렸는데 소각장에서 했을 걸.<br><br>10) 유해 물질<br>가: 쓰레기를 소각하면 다이옥신 같은 유해 물질이 많이 나올 텐데 다른 방법이 없습니까?<br>나: 유해 식품은 유해 물질이 많이 들어 있어서 건강에 나쁘기는 하지만 맛있으니까 어쩌지요?<br><br>11) 악취<br>가: 냉장고를 몇개월동안 청소를 안 하한다 보니까 냉장고 문을 열렸을 때 역시 악취가 나왔다.<br>나: 집 1층은 회 식당이라서 악취에 시달린다.<br><br>12) 선정하다<br>가: 진수는 성격이 좋아서 우리 반이 진수를 반장으로 선정했다.<br>나: 올림픽 관계자가 런던이 다음 올림픽 개최지로 선정되었다고 발표했다.<br><br>13) 혐오시설<br>가: 혐오시설이란 교도소과 화장장, 쓰레기 소각장 같은 보통 사람들이 지역이기주의로 싫어하는 시설을 말한단다.<br>나: 혐오시설이라고 해도 우리 사회에게 필요하지요.<br><br><br>2과 1항 문법 1<br><br>-어/아/여 주십사 하고<br><br>가: 돈을 다 빨리 주십사 하고 이 은행에 왔습니다.<br>나: 아주 공손한 도둑이시네요. 우리 돈 다 여기 있어요.<br><br>가: 대통령, 외국으로 가 계셔 주십사 하고 오늘 같은 기회를 드리는 거 이번 뿐인데 살고 싶으시면 얼른 가십시오.<br>나: 난 대통령이다! 총을 낼려라! 명령이다!<br><br><br>2과 1항 문법 2<br><br>-었던들/았던들/였던들<br><br>가: 어젯밤에 안 놀랐던들 오늘 좀 쉴 수 있었을 텐데.<br>나: 괜찮을 거야. 이 일만 끄내고 한잔하자.<br><br>가: 엄마, 오늘 시험을 잘 못 봤는데 화를 내지 말아 주세요.<br>나: 이 자식아! 내 말 대로 공부 열심히 했던들 이렇게 실패했겠어? 일주일간 밥은 없음!</span><br><div><br></div>
<div><br></div>
<div>
<br><div>선생님 검사 후:</div>
<div>
<br>2과 1항 대화 2<br><br>9) 소각하다<br>가: 스파이가 비밀 서류를 소각했다.<br>나: 쓰레기를 소각하다가 숲을 다 태워 버렸는데, 소각장에서 태울 걸 그랬어요.<br><br>10) 유해 물질<br>가: 쓰레기를 소각하면 다이옥신 같은 유해 물질이 많이 나올 텐데 다른 방법이 없습니까?<br>나: 유해 식품은 유해 물질이 많이 들어 있어서 건강에 나쁘기는 하지만 맛있는데 어쩌지요?<br><br>11) 악취<br>가: 냉장고를 몇개월동안 청소를 안 하한다 보니까 냉장고 문을 열었을 때 역시 악취가 났다.<br>나: 지금 사는 집의 1층은 회 식당이라서 악취에 시달린다.<br><br>12) 선정하다<br>가: 진수는 성격이 좋아서 우리 반은 진수를 반장으로 뽑았다.<br>나: 올림픽 관계자가 런던이 다음 올림픽 개최지로 선정되었다고 발표했다.<br><br>13) 혐오시설<br>가: 혐오시설이란 교도소와 화장장, 쓰레기 소각장 같은 보통 사람들이 지역이기주의로 싫어하는 시설을 말한단다.<br>나: 혐오시설이라고 해도 우리 사회에게 필요하지요. [^^]<br><br><br>2과 1항 문법 1<br><br>-어/아/여 주십사 하고<br><br>가: 돈을 다 빨리 주십사 하고 이 은행에 왔습니다.<br>나: 아주 공손한 도둑이시네요. 우리 돈 다 여기 있어요.<br><br>가: 대통령 각하, 외국으로 가 계셔 주십사 하고 오늘 같은 기회를 드리는 건 이번 뿐인데 살고 싶으시면 얼른 가십시오.<br>나: 난 대통령이다! 총을 내려라! 명령이다!<br><br><br>2과 1항 문법 2<br><br>-었던들/았던들/였던들<br><br>가: 어젯밤에 안 놀았던들 오늘 좀 쉴 수 있었을 텐데.<br>나: 괜찮을 거야. 이 일만 끝내고 한잔하자.<br><br>가: 엄마, 오늘 시험을 잘 못 봤는데 화를 내지 말아 주세요.<br>나: 이 자식아! 내 말 대로 공부 열심히 했던들 이렇게 실패했겠어? 일주일간 밥은 없을 줄 알아!</div>
</div>
</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/07/6-2-1-2.html).*
