# 6급 5과 2항 연대 한국어학당 숙제

<div>
<p>6급 5과 2항<br>애런 슈마커<br>2010년 8월 3일<br><br><br>5과 2항 대화<br><br>1) 성대하다<br>가: 성대한 결혼식을 열리기 위해 두 사람이 돈을 많이 쓰고 있다.<br>나: 그 행사는 아주 성대할 기대였는데 역시 소문난 잔치 먹을 거 없었다.<br><br>2) 손꼽아 기다리다<br>가: 핼로윈 그 다음날부터 여동생들이 크리스마스를 손꼽아 기다리기 시작한다.<br>나: 여름 방학까지 손꼽아 기다려 왔는데 막상 방학이 돼서 생각보다 재미없다.<br><br>3) 찬물을 끼얹다<br>가: 반대하시는 부모님께서 그사람의 결혼 꿈에 찬물을 끼얹으셨다.<br>나: 새로 나온 통계들이 경제에 찬물을 끼얹고 있다.<br><br>4) 꼴<br>가: 지하철을 다니는 거지들은 꼴 불견이다.<br>나: "꼴이 그게 뭐야!?"<br>다: "꼴이 말이 아니야..."<br><br>5) 편파적이다<br>가: 교실에서 여자한테나 남자한테 편파적인 행동을 하면 불평등이다.<br>나: 보수적인 당이 만든 가라서 편파적이라고 믿음이 안 간다.<br><br>6) 대조적이다<br>가: 관객들의 반응은 기대와는 대조적이었다.<br>나: 막 사랑에 빠져 결혼했는데 결국 성격이 너무 대조적이라서 이혼해 버렸다.<br><br>7) 판독<br>가: 스파이가 판독하지 못 하는 암호를 이용해서 비밀을 보호했다.<br>나: 의사선생님이 엑스레이를 판독하고 나서 진단하셨다.<br><br>8) 승복하다<br>가: 부모님의 반대를 승복해서 여자 친구를 버렸다.<br>나: 잘못된 거라고 주장하면서 투표 결과를 승복하고 있지 않는다.<br><br>9) 기립박수<br>가: 공연도 별로였는데 왜 기립박수를 치자고 하는 거야?<br>나: 너무 좋아서 기립박수를 보내고 싶었는데 혼자서 기립박수를 치다가 창피만 당했다.<br><br><br>5과 2항 문법 1<br><br>-는/은/ㄴ 탓에<br><br>가: 왜 또 학교에 늦은 거니?<br>나: 차가 늦은 탓에 지각인데 제 탓은 아니에요!<br><br>가: 부인은 어디 계세요?<br>나: 초록색 걸 받고 싶었다고 내가 준 선물이 빨간색인 탓에 마누라가 교환하러 가게에 갔어.<br><br><br>5과 2항 문법 2<br><br>이라도/라도 -을라치면/ㄹ라치면<br><br>가: 상담을 잘 받았어요?<br>나: 상담이라니... 내가 한 말씀이라도 할라치면 좀 기다리라고 한 거거든요. 광고만 같았단 말이에요.<br><br>가: 주말에 시험 공부를 많이 했어?<br>나: 조금이라도 할라치면 친구들 놀자고 한데 거절할 수가 없었지.</p>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>쌤 검사 후:</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>5과 2항 대화<br><br>1) 성대하다<br>가: 성대한 결혼식을 열기 위해 두 사람이 돈을 많이 쓰고 있다.<br>나: 그 행사는 아주 성대할 것으로 기대했는데 역시 소문난 잔치 먹을 거 없었다.<br><br>2) 손꼽아 기다리다<br>가: 핼로윈 그 다음날부터 여동생들이 크리스마스를 손꼽아 기다리기 시작한다.<br>나: 여름 방학까지 손꼽아 기다려 왔는데 막상 방학이 되고 보니 생각보다 재미없다.<br><br>3) 찬물을 끼얹다<br>가: 반대하시는 부모님께서 그사람의 결혼 꿈에 찬물을 끼얹으셨다.<br>나: 새로 나온 통계들이 상승세를 타던 주식 시장에 찬물을 끼얹고 있다.<br><br>4) 꼴<br>가: 지하철을 다니는 거지들은 꼴 불견이다.<br>나: "꼴이 그게 뭐야!?"<br>다: "꼴이 말이 아니야..."<br><br>5) 편파적이다<br>가: 교실에서 여자한테나 남자한테 편파적인 행동을 하면 불평등하다.<br>나: 보수적인 당이 만든 거라서 편파적이고 믿음이 안 간다.<br><br>6) 대조적이다<br>가: 관객들의 반응은 기대와는 대조적이었다.<br>나: 막 사랑에 빠져 결혼했는데 결국 성격이 너무 대조적이라서 이혼해 버렸다.<br><br>7) 판독<br>가: 스파이가 판독하지 못 하는 암호를 이용해서 비밀을 보호했다.<br>나: 의사선생님이 엑스레이를 판독하고 나서 진단하셨다.<br><br>8) 승복하다<br>가: 부모님의 반대에 승복해서 여자 친구를 버렸다.<br>나: 잘못된 거라고 주장하면서 투표 결과에 승복하고 있지 않다.<br><br>9) 기립박수<br>가: 공연도 별로였는데 왜 기립박수를 치자고 하는 거야?<br>나: 너무 좋아서 기립박수를 보내고 싶었는데 혼자서 기립박수를 치다가 창피만 당했다.<br><br><br>5과 2항 문법 1<br><br>-는/은/ㄴ 탓에<br><br>가: 왜 또 학교에 늦은 거니?<br>나: 차가 늦은 탓에 지각한데 제 탓은 아니에요!<br><br>가: 부인은 어디 계세요?<br>나: 내가 준 선물이 빨간색인 탓에 초록색을 받고 싶었다고 마누라가 교환하러 가게에 갔어.</div>
<div>
<br><br>5과 2항 문법 2<br><br>이라도/라도 -을라치면/ㄹ라치면<br><br>가: 상담을 잘 받았어요?<br>나: 상담이라니... 내가 한 말씀이라도 할라치면 좀 기다리라고 하더라고요. 광고를 보는 것 같았단 말이에요.<br><br>가: 주말에 시험 공부를 많이 했어?<br>나: 조금이라도 할라치면 친구들 놀자고 하니 거절할 수가 없었지.</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/08/6-5-2.html).*
