# 한국어 숙제 5급 19과

<div>30년 전에 비해 지금의 광고가 얼마나 달라졌는지<div><br></div>
<div>지난주 프레스 센터에서 열렸던 '한국 광고 30년전'은 70년대부터 현재까지 텔레비전을 비롯한 각종 매체에 실렸던 광고들을 두루 살펴 볼 수 있는 좋은 기회였다. 특히 텔레비전 광고가 30년 전에 비해 얼마나 달라졌는지 생생하게 느낄 수 있었다.</div>
<div><br></div>
<div>내 옆에 있던 중년의 관람객은 이전의 광고를 보면서 옛 추억에 젖은 듯했다. 그러나 내게 예전의 광고는 사진이나 영상 기술이 뒤떨어져 어색하고 촌스럽게 느껴젔다. 화면의 움직임이 별로 없거나 느릴 뿐만 아니라 광고 방식도 모델이 상품을 들고 나와 직접 설명하는 것이 대부분이었다.</div>
<div><br></div>
<div>그에 비해 요즘 광고에는 소비자들에게 강한 인상을 심어 주고자 기발한 아이디어가 많이 등장한다. 컴퓨터 그래픽을 이용한 빠르고 입체적인 화면, 감각적인 영상과 인상적인 문구 등으로 소비자의 눈과 귀를 사로잡는다. 전과는 비교가 안 될 정도로 커진 자본력과 기술력으로 가능해진 일일 것이다.</div>
<div><br></div>
<div>그러나 광고 기술이 발달할수록 과대 광고도 그만큼 늘고 있다. 날마다 새로운 광고가 쏟아져 광고의 홍수 속에서 살고 있는 지금, 현명한 소비자가 되기 위해서는 먼저 비판적으로 광고를 바라보는 눈을 길러야 할 듯하다.</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>19.1</div>
<div>1) 요즘 아드님이 공부하기로 굳게 결심한 것 같아요.</div>
<div>제가 보기에도 이번엔 마음을 잡은 듯해요.</div>
<div>2) 왜 그렇게 걱정스러운 표정을 하고 계세요?</div>
<div>은주 씨가 통 안 보이는데 아무래도 무슨 일이 있는 듯해서요.</div>
<div>3) 수술은 잘 된 거겠지요?</div>
<div>글쎄, 환자 상태가 워낙 나빠서 수술 결과가 좋지 않을 듯해요.</div>
<div>4) 홍식이는 밤마다 어딜 가는 거야?</div>
<div>잘 모르겠지만 뭔가 배우러 다니는 듯해요.</div>
<div>5) 내일 이 기사가 나가면 반응들이 어떨까요?</div>
<div>워낙 특종이라서 한바탕 소동이 일어날 듯해요.</div>
<div><br></div>
<div>19.2</div>
<div>1) 협상이 잘 이루어질까요?</div>
<div>어제 분위기로는 성사가 안 될 듯한 분위기이던데 잘 모르겠어요.</div>
<div>2) 고장난 녹음기는 고치셨어요?</div>
<div>고쳐지는 듯하더니 도로 마찬가지가 돼 버렸어요.</div>
<div>3) 지난번에 선본 사람과 잘 되고 있는지 따님한테 물어 보셨어요?</div>
<div>아니에요, 잘 되어 가는 듯해서 물어 보지 않았어요.</div>
<div>4) 그렇게 수다스럽던 사람이 요즘은 왜 이렇게 조용하지?</div>
<div>분명히 무슨 일이 생긴 듯한데 말을 안 하니 알 수가 없네요.</div>
<div>5) 신경통 때문에 고생하시더니 좀 어떠세요?</div>
<div>증세가 좀 가라앉는 듯 하더니 다시 심해졌어요.</div>
<div><br></div>
<div>19.3</div>
<div>1) 어떻게 오셨습니까?</div>
<div>사장님을 좀 뵙고자 하는데 안에 계신가요?</div>
<div>2) 이번 기념 사업회의 설립 동기에 대해 말씀해 주시죠.</div>
<div>돌아가신 박사님의 업적을 기념하고자 시작하게 됐습니다.</div>
<div>3) 이번 설문 조사는 어떤 겁니까?</div>
<div>외국 문화에 대한 청소년들의 의식 구조를 알아보고자 하는 거예요.</div>
<div>4) 그 모임을 만든 특별한 취지가 있습니까?</div>
<div>회원들의 친목을 도모하고자 모임을 만들었습니다.</div>
<div>5) 이 문화 회관에서는 주로 어떤 일을 하나요?</div>
<div>주민들의 취미나 여가 생활을 돕고자 여러 가지 프로그램을 마련하고 있습니다.</div>
<div><br></div>
<div>19.4</div>
<div>1) 그 나라는 천연 자원이 많이 나나요?</div>
<div>석유를 비롯해서 철, 금 등 지하자원이 풍부한 나라입니다.</div>
<div>2) 고 박사님 집안은 가족이 모두 의사라면서요?</div>
<div>네, 할아버지를 비롯해서 아버지, 어머니, 형님, 모두 의사랍니다.</div>
<div>3) 이 공장에서 생상되는 제품으로는 어떤 것들이 있나요?</div>
<div>자동차 부품을 비롯한 여러 가지 기계류를 생산하고 있습니다.</div>
<div>4) 이번 대회에 몇 개국이 참가하는지 아세요?</div>
<div>지난 대회 우승국인 한국을 비롯해서 총 24개국이 출전합니다.</div>
<div>5) 도난당한 물건이 많은가요?</div>
<div>현금을 비롯해서 보석이며 신용 카드까지 몽땅 도둑맞았어요.</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2009/12/5-19.html).*
