# 5급 8과 2항 1 / 7과 2항 1 연대 숙제

<div>
<p>5급 8과 2항 1<br>5급 7과 2항 1<br>한국어 숙제<br>2010년 6월 3일<br><br>애런 슈마커 (Schumacher, Aaron)<br>5급 10반<br><br><br>8과 2항<br>대화<br>어휘 단어<br><br>1) 열의<br>가: 그 사람은 일에 대한 열의가 있다고 매일 야근하고 있다.<br>나: 엄마는 공부에 대한 열의가 대단하신데 본 아이는 공부하기 싫어한다.<br><br>2) 끊임없이<br>가: 독도에 대한 끊임없는 싸움이 필요없는 것 같다.<br>나: 철학자들이 끊임없이 연구함에도 불구하고 결과는 별로 안 나온다.<br><br>3) 계발하다<br>가: 아이가 지능을 계발하기 위해서 여러 가지 장난감을 주었다.<br>나: 자기 계발할 시간이 없다고 직장을 그만두었다.<br><br>4) 삶의 질<br>가: 돈이 많으면 많을수록 삶의 질이 좋다.<br>나: 전쟁이 나면 삶의 질이 내려 간다.<br><br>5) 평균 수명<br>가: 남자보다 여자의 평균 수명은 높다.<br>나: 의학 치료가 개발수록 평균 수명이 길어진다.<br><br>6) 노후 생활<br>가: 노후 생활이 재미있을 것 같아서 빨리 퇴직하고 싶다.<br>나: 돈이 없으면 노후 생활도 어렵겠다.<br><br><br>7과 2항<br>과제 2<br>어휘 단어<br><br>1) 구성원<br>가: 한 사회의 구성원이라고 해도 서로 다를 수도 있다.<br>나: 그 팀의 구성원은 다들 잘 하니까 보통 이긴다.<br><br>2) 제각기<br>가: 제각기 숙제를 다 하려면 어렵다.<br>나: 미국의 제각기 대통령을 모르는데 당연히 유명한 대통령을 안다.<br><br>3) 혼란<br>가: 혼란이 배우기에 좋다고 하는 사람도 있는데 참 불편하다.<br>나: 작은 혼란으로서 시험을 잘 못 볼까 걱정이다.<br><br>4) 과도적<br>가: 6급으로 올라가려면 5급이 과도적인 급이다.<br>나: 현대 한국 문화가 과도적이다.<br><br>5) 대동성<br>가: 우리 팀의 대동성을 계발하기 위해 연습을 매일 같이 하고 있다.<br>나: 서로 싸워서 대동성이 없다.<br><br>6) 구분되다<br>가: 빨래할 때 흰옷과 색갈옷과 구분되지 않으면 물이 들어간다.<br>나: 진화론적으로 동물이 구분되면 달라져 간다.</p>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>선생님 검사 후:</div>
<div><br></div>
<div>8과 2항<br>대화<br>어휘 단어<br><br>1) 열의<br>가: 그 사람은 일에 대한 열의가 있어서 매일 야근하고 있다.<br>나: 엄마는 공부에 대한 열의가 대단하신데 아이는 공부하기 싫어한다.<br><br>2) 끊임없이<br>가: 독도에 대한 끊임없는 싸움이 필요없는 것 같다.<br>나: 철학자들이 끊임없이 연구함에도 불구하고 결과는 별로 안 나온다.<br><br>3) 계발하다<br>가: 아이의 지능을 계발하기 위해서 여러 가지 장난감을 주었다.<br>나: 자기 계발할 시간이 없다고 직장을 그만두었다.<br><br>4) 삶의 질<br>가: 돈이 많으면 많을수록 삶의 질이 좋아진다.<br>나: 전쟁이 나면 삶의 질이 떨어진다.<br><br>5) 평균 수명<br>가: 남자보다 여자의 평균 수명은 길다.<br>나: 의학 치료가 개발될수록 평균 수명이 길어진다.<br><br>6) 노후 생활<br>가: 노후 생활이 재미있을 것 같아서 빨리 퇴직하고 싶다.<br>나: 돈이 없으면 노후 생활도 어렵겠다.<br><br><br>7과 2항<br>과제 2<br>어휘 단어<br><br>1) 구성원<br>가: 한 사회의 구성원이라고 해도 서로 의견이 다를 수도 있다.<br>나: 그 팀의 구성원은 다들 잘 하니까 보통 이긴다.<br><br>2) 제각기<br>가: 제각기 숙제를 다 하려면 어렵다.<br>나: 미국의 제각기 대통령을 모르는데 당연히 유명한 대통령을 안다. [무슨 의미냐?]<br><br>3) 혼란<br>가: 혼란이 배우기에 좋다고 하는 사람도 있는데 참 불편하다. [이런 사람도 있냐?]<br>나: 작은 혼란으로 시험을 잘 못 볼까 걱정이다.<br><br>4) 과도적<br>가: 6급으로 올라가려면 5급이 과도적인 급이다.<br>나: 현대 한국 문화가 과도적이다.<br><br>5) 대동성<br>가: 우리 팀의 대동성을 위해 연습을 매일 같이 하고 있다.<br>나: 서로 싸워서 대동성이 없다.<br><br>6) 구분되다<br>가: 빨래할 때 흰옷과 색깔옷이 구분되지 않으면 물이 든다.<br>나: 진화론적으로 동물이 구분되면 달라져 간다. [?]</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/06/5-8-2-1-7-2-1.html).*
