# 5급 2과 2항 3 연대 한국어학당 숙제

<p>5급 2과 2항 3<br>한국어 숙제<br>2010년 4월 15일<br><br>애런 슈마커 (Schumacher, Aaron)<br>5급 10반<br><br><br>어휘 단어<br><br>과제 2<br><br>1) 일사천리<br>가: 나는 일사천리로 일하는 걸 싫어하지만 시간이 없어서 어쩔 수 없어.<br>나: 그렇게 일사천리로 일하다가는 실수가 많을지도 몰라.<br><br>2) 수시로<br>가: 잘 들을 테니까 수시로 말해 봐.<br>나: 문제가 수시로 생길 수 있기 때문에 요즘 걱정을 많이 하고 있죠.<br><br>3) 요청하다<br>가: 저희 회사는 회사원들의 요구에 응해 주려고 노력하기는 하지만 너무 많이 요청하는 것도 안 좋죠.<br>나: 고객님의 요청으로 햄버거를 드리겠습니다.<br><br>4) 잡담<br>가: 잡담을 하지 말고 중요한 일부터 해라!<br>나: 미녀의수다라는 프로그램은 한국말을 하는 외국 여자들이 잡담이에요.<br><br>5) 부쩍<br>가: 이렇게 부쩍 유청하지 마!<br>나: 한국어 말하기 실력도 부쩍 늘이고 싶은데...<br><br>6) 트집을 잡다<br>가: 부쩍 트집을 잡지 말아 주세요!<br>나: 트집을 자주 잡아서 마음은 아프지만 실력에 도움이 된다.<br><br>7) 질시하다<br>가: 날씨가 예쁜 꽃을 질시해서 꽃샘추위가 났다.<br>나: 부자를 싫어하는 건 질시가 아니예요?<br><br>8) 거부감<br>가: 프로포즈를 하기 전에 여자 친구가 거부감을 보이는 것 같아서 프로포즈를 안 하기로 했다.<br>나: 거부감이 싫어서 하자는 말을 안 하는 편이다.<br><br>9) 반발<br>가: 한국 사람들은 겨울에 반팔을 입고 다니는 것을 반발한다.<br>나: 말이 반발해서 말을 못 탔어.<br><br>10) 사석<br>가: 사석에서 무슨 말을 하는지 궁금해.<br>나: 사석을 이용하지 않고 이렇게 공공의 곳어서 프로포즈하면 어떻게 해?!<br><br>11) 치켜 세우다<br>가: 컽 다르고 속 다르게 궨히 치켜 세우지 마. 내가 네 마음을 아니까.<br>나: 계약 기간이 끝에 가고 있는데 원장님을 치켜 세워야겠어...<br><br><br><br>선생님 검사 후:<br><br><br>어휘 단어<br><br>과제 2<br><br>1) 일사천리<br>가: 나는 일사천리로 일하는 걸 싫어하지만 시간이 없어서 어쩔 수 없어.<br>나: 그렇게 일사천리로 일하다가는 실수가 많을지도 몰라.<br><br>2) 수시로<br>가: 잘 들을 테니까 수시로 말해 봐.<br>나: 문제가 수시로 생길 수 있기 때문에 요즘 걱정을 많이 하고 있죠.<br><br>3) 요청하다<br>가: 저희 회사는 회사원들의 요구에 응해 주려고 노력하기는 하지만 너무 많이 요청하는 것은 안 좋죠.<br>나: 고객님의 요청으로 햄버거를 드리겠습니다.<br><br>4) 잡담<br>가: 잡담을 하지 말고 중요한 일부터 해라!<br>나: 미녀들의 수다라는 프로그램은 한국말을 하는 외국 여자들이 하는 잡담이에요.<br><br>5) 부쩍<br>가: 이렇게 부쩍 요청하지 마! (?)<br>나: 한국어 말하기 실력도 부쩍 늘이고 싶은데...<br><br>6) 트집을 잡다<br>가: 트집을 잡지 말아 주세요!<br>나: 트집을 자주 잡아서 마음은 아프지만 실력에 도움이 된다.<br><br>7) 질시하다<br>가: 날씨가 예쁜 꽃을 샘을 내서 꽃샘추위가 온다고 해요.<br>나: 부자를 싫어하는 건 질시가 아니에요?<br><br>8) 거부감<br>가: 프로포즈를 하기 전에 여자 친구가 거부감을 보이는 것 같아서 프로포즈를 안 하기로 했다.<br>나: 거부감이 싫어서 하자는 말을 안 하는 편이다.<br><br>9) 반발<br>가: 한국 사람들은 겨울에 반팔을 입고 다니는 것을 이상하게 생각한다.<br>나: 말이 반항해서 말을 못 탔어.<br><br>10) 사석<br>가: 사석에서 무슨 말을 하는지 궁금해.<br>나: 사석을 이용하지 않고 이렇게 공공장소어서 프로포즈하면 어떻게 해?!<br><br>11) 치켜 세우다<br>가: 겉 다르고 속 다르게 괜히 치켜 세우지 마. 내가 네 마음을 아니까.<br>나: 계약 기간이 끝나 가고 있는데 원장님을 치켜 세워야겠어...</p>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/04/5-2-2-3.html).*
