# 대화

drafted 2009-04-03

<div>
<div>2.6<br>마이클: 이 음식 이름이 뭐예요? 참 맛있군요.<br>혜정: 감비찜이에요. 한국 사람들도 좋아하는 음식이에요.<br>마이클: 만들기가 어려워요?<br>혜정: 글쎄요, 요리책에 만드는 방법이 있어요. 식사를 끝내고 같이 봅시다.<br><br>2.7<br>리무화: 무슨 차를 시킬까요?<br>사이토: 저는 잘 모르니까 선생님이 시키세요.<br>리무화: 여보세요, 여기 인삼차 두 잔 주세요.<br>사이토: 지금 시킨 차가 한국차예요?<br><br>2.8<br>경수: 가족이 모두 몇 명입니까?<br>사이토: 5명입니다. 부모님이 계시고, 남동생 하나, 여동생이 하나 있습니다.<br>경수: 가족이 보고 싶겠군요.<br>사이토: 그럼요. 그래서 이번 학기가 끝난 후에 고향에 갈 계획입니다.<br><br>2.9<br>리무화: 어디에 가십니까?<br>낸시: 시내에 있는 여행사에 가서 비행기 표를 사려고 합니다.<br>리무화: 저도 시내에 가려고 합니다. 같이 갈까요?<br>낸시: 그럽시다. 그런데 시간이 별로 없으니까, 택시로 가는 것이 어떻습니까?<br><br>2.10<br>떵위링: 저 사람이 입고 있는 옷이 어때요?<br>낸시: 색깔도 좋고 디자인도 멋있네요.<br>떵위링: 저도 저런 옷을 한 벌 사고 싶어요.<br>낸시: 저쪽에 옷 가게가 많으니까 천천히 가면서 구경해 봅시다.<br><br>2.11<br>사이토: 고향에 있는 가족들이 그립습니다.<br>리무화: 고향이 어디입니까?<br>사이토: 일본 지바인데 동경 근처에 있어요.<br>리무화: 저도 한 번 거기에 가 본 일이 있어요.<br><br>2.12<br>아주머니: 배가 고프시지요?<br>마쓰다: 아니요, 점심을 늦게 먹어서 별로 배가 고프지 않아요.<br>아주머니: 저녁 식사 준비는 끝났는데, 먼자 잡수세요.<br>마쓰다: 아니요, 괜찮아요. 이따가 같이 먹겠습니다.<br><br>2.13<br>경수: 서울 극장에서 재미있는 영화를 하는데, 같이 가시겠어요?<br>명희: 오늘은 좀 바쁜데, 내일은 어떻습니까?<br>경수: 토요일에는 사람이 많으니까, 미리 표를 사야 해요.<br>명희: 그럼, 제가 표를 사겠어요. 극장 앞에서 1시에 만나요.<br><br>2.14<br>상우: 사이토 씨는 어떤 계절을 좋아하세요?<br>사이토: 특별히 좋아하는 계절은 앖어요.<br>상우: 그래요? 저는 따뜻한 봄이 제일 좋아요.<br>사이토: 저도 전에는 봄이 가장 좋았는데, 요즘은 사계절이 다 좋아요.<br><br>2.15<br>명희: 여름 방학 때 좋은 계획이 있습니까?<br>경수: 아니요, 아직 계획을 세우지 못했습니다. 명희 씨는요?<br>명희: 저는 동해 쪽으로 가려고 하는데, 같이 가시겠어요?<br>경수: 좋습니다. 여름에는 산보다 바다가 더 좋을 것 같아요.<br><br>2.16<br>떵위링: 파란 하늘이 참 아름답네요.<br>마이클: 며칠 전보다 하늘도 많이 높아졌지요?<br>떵위링: 네, 날씨가 좋아서 요즘 여행을 떠나는 사람들이 아주 많아요.<br>마이클: 그럼, 우리도 이번 연휴에 등산이나 갈까요?<br><br>2.17 벌써 했어<br><br>2.18<br>마이클: 아저씨, 이 양복 좀 다려 주세요.<br>아저씨: 언제 입으실 겁니까?<br>마이클: 오늘 저녁에 입어야 해요.<br>아저씨: 그럼, 거기 두고 가세요. 그리고 이따가 5시쯤 찾으러 오세요.<br><br>2.19<br>우체부: 소포 왔습니다. 여기가 사이토 씨 댁이 맞습니까?<br>사이토: 네, 맞아요. 제가 사이토입니다.<br>우체부: 여기에 도장 좀 찍어 주시겠어요.<br>사이토: 잠깐만요. 도장을 가져오겠습니다.<br><br>2.20<br>떠위링: 여기 물냉면 두 그릇 배달해 주세요.<br>주인: 죄송하지만, 지금은 비빔냉면밖에 안 되는데요.<br>떵위링: 그럼, 비빔냉면 두 그릇 주세요. 서울 아파트 6동 703호예요.<br>주인: 네, 곧 배달해 드리겠습니다.<br><br>2.21<br>주인: 어서 오세요. 뭘 찾으세요?<br>명희: 동생에게 졸업 선물로 주려고 하는데, 어떤 게 좋을까요?<br>주인: 졸업 선물이요? 여기 많으니까 구경해 보세요.<br>명희: 저 장갑이 예쁜데 좀 끼어 봐도 돼요?<br><br>2.22<br>상우: 장미 좀 사러 왔어요.<br>주인: 장미도 여러 가지가 있는데 한번 골라 보세요.<br>상우: 저 노란 장미가 마음에 드는데, 얼마씩이에요?<br>주인: 그건 한 송이에 500원짜리예요. 싱싱하고 예쁘죠?<br><br>2.23<br>낸시: 아주머니, 이 케이크 얼마예요?<br>주인: 그건 25,000원이에요. 생크림 케이크라서 맛있어요.<br>낸시: 좀 큰 것 같은데 그 옆에 있는 작은 거 주세요.<br>주인: 네, 포장해 드리겠습니다. 초는 몇 개나 드릴까요?<br><br>2.24<br>마이클: 다음 휴가 때 제주도에 한번 가 볼 생각이에요.<br>떵위링: 제주도가 어디예요?<br>마이클: 제주도는 한국 남쪽에 있는 섬인데 경치가 아주 아름다워요.<br>떵위링: 마이클 씨 이야기를 들으니까 저도 가고 싶어지네요.<br><br>2.25<br>상우: 이번 연휴 때 오래간만에 설악산에 가려고 해요.<br>혜정: 요즘 단풍이 들어서 경치가 아주 좋을 거예요. 그런데 표는 사셨어요?<br>상우: 아니요, 아직 안 샀는데 비행기로 갔으면 좋겠어요.혜정: 그때는 놀러 가는 사람들이 많으니까 빨리 예매하지 않으명 안 될 거예요.<br><br>2.26<br>리무화: 결혼을 축하합니다. 신혼 여행은 어디로 갈 거예요?<br>혜정: 하와이에 가려고요.<br>리무화: 좋겠군요. 해외 여행은 처음이에요?<br>혜정: 아니요, 두 번째예요. 대학교에 다닐 때 배낭 여행을 한 적이 있어요.<br><br>2.27<br>마쓰다: 지난주에 부산 출장을 다녀왔어요.<br>낸시: 그래서 전화를 해도 안 받았군요. 바다 구경도 좀 하셨어요?<br>마쓰다: 아니요, 시간이 없어서 볼일만 보고 왔어요.<br>낸시: 좋은 곳이 많은데 다음에 가시면 구경도 좀 하고 오세요.<br><br>2.28<br>낸시: 여자 한복 한 벌 맞추는 데 돈이 얼마나 들어요?<br>주인: 좋은 감으로 맞추면 50만 원쯤 들어요.<br>낸시: 50만 원이나 해요? 좀 싼 건 없어요?<br>주인: 여러 가지 많으니까 천천히 구경해 보세요.<br><br>2.29<br>경수: 저는 요즘 태권도를 배우고 있는데, 배워 본 적이 있으세요?<br>사이토: 배우고 싶지만 아직 ...... . 그런데 배우기가 어렵지않습니까?<br>경수: 아니요, 누구든지 쉽게 배울 수 있어요. 제가 기본 동작을 가르쳐 드릴 테니까 태권도장에 한번 오시곘어요?<br>사이토: 그래도 될까요? 그럼 제가 주말에 가겠습니다.<br><br>2.30<br>혜정: 차린 건 없지만 많이 드세요.<br>낸시: 이 김치가 정말 맛있군요. 집에서 담그신 거예요?<br>혜정: 네, 우리 어머니가 담그신 거예요. 매운 김치를 잘 드시는군요.<br>낸시: 한국에 온 지 6개월이나 되었으니까요. 기회가 있으면 한국 요리도 배우고 싶어요.<br><br><br>3.01<br>지영: 준호 씨, 저희 부서에 웬일이세요?<br>준호: 사실은 부탁이 한 가지 있는데, 지금 바쁘세요?<br>지영: 서류 정리를 하는 중인데, 괜찮아요. 말씀해 보세요.<br>준호: 프랑스에서 편지가 왔는데, 번역 좀 해 주시겠어요? 저는 불어를 전혀 못하거든요.<br><br>3.02<br>강 대리: 오늘 두 시에 중국 수출에 대해서 회의를 하지요?<br>서 과장: 수출 문제가 아니라 예산에 대한 회의예요.<br>강 대리: 아! 그래요? 제가 잘못 알았군요.<br>서 과장: 그럼, 준비해 가지고 이따가 회의실로 오세요.<br><br>3.03<br>윤 부장: 이번 달에는 회삭을 한 번도 안 했는데, 내일 시간들 어때요?<br>강 대리: 내일말고 금요일 저녁이 어떨까요?<br>윤 부장: 그게 좋겠네요. 그럼, 장소는 강 대리가 알아보겠어요?<br>강 대리: 네, 그렇게 하겠습니다.<br><br>3.04<br>사토: 결재를 받으러 왔는데, 지금 사장님 게신가요?<br>수진: 잠깐 외출하셨는데요. 한 시간쯤 후에는 오실 거예요.<br>사토: 급한 거라서 빨리 해야 하는데....... 사장님 오시거든 연락 좀 해 주세요.<br>수진: 네, 바로 전화 드리겠습니다.<br><br>3.05<br>헬렌: 길이 아주 복잡하군요.<br>운전 기사: 이 근처에서 사고가 난 것 같아요.<br>헬렌: 이 길말고 다른 길은 없나요?<br>운전 기사: 이 시간에 서대문 쪽은 한산할 테니까 그리로 갈까요?<br>헬렌: 그럼, 서대문으로 해서 가 주세요.<br><br>3.06<br>왕훼이: 서 과장님, 제가 오늘 거기에 가려고 하는데 위치를 좀 설명해 주세요.<br>서 과장: 아, 그래요? 자동차로 오실 겁니까?<br>왕훼이: 네, 영등포역까지는 아는데 거기부터 어떻게 가는지 잘 몰라요.<br>서 과장: 영등포역을 지나서 오다가 두 번째 사거리에서 우회전 하세요. 그럼, 큰 주유소가 있는데 그 옆 빌딩 5층입니다.<br><br>3.07<br>마틴: 동대문 가는 버스가 몇 번인지 아세요?<br>태식: 7번 아니예요? 버스 정류장에 가면 안내 표지판이 있을 텐데.......<br>마틴: 지난번엔 거기서 버스를 탔다가 잘못 타서 내렸어요.<br>태식: 그럼, 시장 앞까지 가서 지하철을 타고 가는 게 어때요?<br><br>3.08<br>야스다: 내일 아침 일곱 시에 청주 가는 기차 있지요?<br>여행사 직원: 청주 말이에요? 충주 말이에요?<br>야스다: 청주요. 지금 표가 남아 있나요?<br>여행사 직원: 네, 그렇지만 전화로는 예매가 안 됩니다. 예매하려면 역이나 여행사로 직접 가셔야 합니다.<br><br>3.09<br>지영: 글씨가 잘 안 보여서 시력 검사를 하러 왔는데요.<br>주인: 어디 봅시다. 요즘 책 볼 때 머리가 아프지 않았나요?<br>지영: 네, 좀 그런 것 같아요. 안경을 써야 돼요?<br>주인: 그냥 두면 더 나빠지기 쉬우니까 쓰는 게 좋을 거예요.<br><br>3.10<br>짱쑤웬: 검사 결과가 나왔습니까?<br>간호사: 몇 가지는 나왔는데, 나머지는 며칠 후에 나올 거예요.<br>짱쑤웬: 그럼 언제쯤 수술하게 됩니까?<br>간호사: 결과가 나오면 수술 날짜를 알려 드리겠습니다.<br><br>3.11<br>스티브: 점심을 먹고 난 뒤부터 속이 답답하고 소화가 안 돼요.<br>약사: 자주 소화가 안 되나요?<br>스티브: 네, 어제도 좀 매운 음식을 먹었는데 갑자기 배가 아팠어요. 요즘 자주 그래요.<br>약사: 약을 지어 드릴 테니까 식사하고 나서 드세요.<br><br>3.12<br>제인: 피곤해 보이는데 어디 편찮으세요?<br>오쿠보: 며칠 전부터 왠지 기운도 없고 머리도 아파서 죽겠어요.<br>제인: 감기인 것 같은데 병원에 한번 가 보시지요.<br>오쿠보: 네, 저도 그럴 생각이에요.<br><br>3.13<br>윤 부장: 강 대리가 자꾸 권해서 산악회에 가입하게 되었는데, 아주 좋아요.<br>서 과장: 그러세요? 그래서 그런지 요즘 더 건강해지신 것 같네요.<br>윤 부장: 서 과장님도 같이 다녀 봅시다. 특히 우리처럼 사무실에서만 일하는 사람들에겐 운동이 필요해요.<br>서 과장: 알기는 하지만 잘 안 돼요.<br><br>3.14<br>천메훼: 방학을 이용해서 탈춤을 배우려고 하는데, 마틴 씨는 탈춤 출 줄 아세요?<br>마틴: 아니요, 출 줄 몰라요. 기회가 있으면 배우고 싶기는 한데.......<br>천메훼: 그래요? 저하고 같이 해 보시겠어요?<br>마틴: 네, 좋아요. 그런데 이 근처에도 가르치는 데가 있을까요?<br>천메훼: 요즘 관심 있는 사람이 많은 편이니까 있을 거예요.<br><br>3.15<br>지영: 왜 요즘 꽃꽃이 모임에 안 나오세요? 다른 거 배우세요?<br>아주머니: 다른 걸 배우는 게 아니라 아이가 학교에 들어가니까 바빠져서 그래요.<br>지영: 그럼, 그만 배우실 거예요?<br>아주머니: 배우는 도중에 그만두었으니까 나중에 여유가 생기면 계속하고 싶어요.<br><br>3.16<br>리밍: 오늘이 스즈키 씨 생일이라고 하는데 어떻게 할까요?<br>헬렌: 지금 친구들한테 연락하기는 어렵고, 우리끼리 식사라도 할까요?<br>리밍: 그럼, 호텔 뒤에 새로 생긴 한식집이 괜찮다고 하는데 거기 어때요?<br>헬렌: 네, 좋아요. 그럼, 빨리 스즈키 씨한테 전화합시다.<br><br>3.17<br>윤 부장: 상철이에게 졸업식이 몇 시냐고 물어봤어요?<br>부인: 네, 오전 10시에 운동장에서 시작한다고 했어요.<br>윤 부장: 학교 근처가 복잡할 테니까 서둘러서 일찍 출발합시다.<br>부인: 그래요. 꽃다발은 가는 길에 삽시다.<br><br>3.18<br>강 대리: 지난주에 과장님이 이사를 하셨다고 하는군요.<br>무라타: 저도 들었어요. 그리고 주말에 집들이를 할 거라고 하셨어요.<br>강 대리: 그런데 집들이 선물은 어떻게 하지요?<br>무라타: 선물은 따로 하는 것보다 다른 사람들에게 같이 하자고 하면 어떨까요?<br>강 대리: 그럼 더 좋은 선물을 살 수 있을 테니까 그렇게 합시다.<br><br>3.19<br>왕훼이: 태식 씨, 결혼을 축하드립니다.<br>태식: 바쁘실 텐데 이렇게 와 주셔서 감삽니다.<br>왕훼이: 두 분 모두 행복하시기를 바랍니다. 이건 저희들이 준비한 거예요.<br>태식: 뭘 이런 갓까지....... 다른 분들한테도 식이 끝난 후에 꼭 식사들 하고 가라고 하세요.<br><br>3.20<br>오쿠보: 개업을 축하합니다. 가게가 위치도 괜찮고 분위기도 좋은데요.<br>주인: 장사가 잘 돼야 할 텐데 걱정입니다.<br>오쿠보: 박 선배가 출장 때문에 못 와서 미안하다고 했어요. 그리고 이걸 전해 달라고 했어요.<br>주인: 고맙습니다. 시계군요. 큰 시계가 없었는데 잘됐네요.<br><br>3.21<br>부인: 여보, 설거지해 준다고 하고 텔레비전만 봐요?<br>강 대리: 미안해요. ...... 어! 이건 못 보던 세제네요.<br>부인: '푸른숲' 이라는 환경 단체에서 만든 거예요.<br>강 대리: 환경 단체에서 세제를 만들었다고요?<br>보인: 네, 요즘은 시민 단체와 아파트 부녀회에서도 그런 일을 많이 해요.<br><br>3.22<br>천메훼: 찌개가 참 맛있네요. 어떻게 만드신 거예요?<br>무라타: 잘 몰라서 요리책에 쓰여 있는 대로 만들었어요.<br>천메훼: 친구 집에서 먹었던 되장찌개하고는 맛이 좀 다른데요. 요리 솜씨가 좋으신 것 같아요.<br>무라타: 봄이라서 봄나물을 넣고 끓였을 뿐이에요.<br><br>3.23<br>스티브: 아줌마, 오늘 대청소하신다면서요? 좀 도와 드릴까요?<br>아주머니: 바쁘지 않아요? 다른 학생들은 시험 때문에 일찍 도서관에 갔는데.......<br>스티브: 저는 시험 대신에 보고서를 내니까 오늘은 시간이 있어요.<br>아주머니: 그럼, 마당 청소는 우리 애들에게 하게 할 테니까 거실 청소나 도와주세요.<br><br>3.24<br>수진: 내일은 아무리 바빠도 밀린 빨래를 해야 돼요.<br>사토: 일기 예보를 들으니까 내일부터 장마가 시작된대요.<br>수진: 그래요? 큰일 났네. 주말에 이 옷을 꼭 입어야 되는데.......<br>사토: 지금 빨리 빨아서 말리면 될 거예요.<br><br>3.25<br>수리공: 어디가 고장 났어요?<br>야스다: 에어컨에서 이상한 소리가 나고 켜 놓아도 별로 시원하지 않아요.<br>수리공: 어디 봅시다. 아이고! 에어컨을 바꿔야겠네요.<br>야스다: 에어컨을 바꿔야 한다니요? 산 지 2년 됐을 뿐인데요.<br><br>3.26<br>윤 부장 부인: 이 청소기는 신제품이라서 이렇게 비싼가요?<br>주인: 네, 소음이 별로 없을 뿐만 아니라 가벼워서 편해요. 광고에도 나오잖아요.<br>윤 부장 부인: 그래도 좀 비싼 것 같은데.......<br>주인: 요즘 특별 세일 기간이니까 지금 사는 게 좋으실 거예요.<br><br>3.27<br>지영: 여권 사진을 찍고 싶은데 금방 나오나요?<br>사진사: 이삼 일 걸려요. 찍자마자 나오는 즉석 사진도 있어요.<br>지영: 오늘 필요하니까 즉석 사진으로 찍어 주세요. 언제 찾을 수 있나요?<br>사진사: 잠깐 볼일 보고 오시면, 그 사이에 해 놓겠습니다.<br><br>3.28<br>짱쑤웬: 아주마! 전기 요금이랑 수도 요금은 어떻게 계산합니까?<br>아주머니: 한 달 동안 쓴 만큼 월말에 계산해서 내면 돼요.<br>짱쑤웬: 보통 얼마쯤 나오나요?<br>아주머니: 대개 만 원쯤 나오는데 달에 따라 조금씩 달라요.<br><br>3.29<br>헬렌: 아침에 부탁드린 편지는 부치셨어요?<br>리밍: 아! 참, 미안해요. 우체국에 들르는 걸 깜빡 잊어버렸어요.<br>헬렌: 그럼, 내일 아침에 출근하는 대로 부쳐 주시겠어요?<br>리밍: 내일 부쳐도 괜찮을까요?<br>헬렌: 내일 오전에는 부쳐야 주말까지 들어갈 거예요.<br><br>3.30<br>준호: 가족 모임을 가지려고 하는데 서른 명 정도 들어가는 방을 예약할 수 있나요?<br>호텔 직원: 주말 예약은 끝났지만 평일이라면 예약이 가능합니다.<br>준호: 수요일 일곱 시에 모이기로 했으니까 괜찮겠군요. 그럼, 서른 명분 준비해 주세요.<br>호텔 직원: 네, 시간이나 인원수가 바뀌는 경우에는 미리 연락해 주십시오.<br>
</div>
<br>4.1<br>송 부장: 얘는 우리 맏딸 영선이, 장남 영준이, 그리고 막내 영미입니다.<br><p>마에다: 만나서 반가워요. 영선이, 영준이, 영미....... 이름이 모두 비슷하네요.<br>송 부장: '영'자를 돌림자로 쓰거든요. 한국에서는 원래 아이들 이름을 지을 때 돌림자를 사용해요.<br>마에다: 이름을 지을 때도 지켜야 하는 법이 있다니 놀랍군요.<br>송 부장: 꼭 지켜야 하는 건 아니에요. 그리고 그런 전통도 점점 사라지고 있는걸요.<br>마에다: 그래도 한국은 다른 나라에 비해서는 전통이 남아 있는 편에요. 이렇게 삼대가 모여 살고.......<br><br>4.2<br>부인: 상을 안방에 차렸는데 들어가시죠. 방석 위로 앉으세요.<br>제프리: 안방은 온돌방이군요. 방바닥이 따뜻하네요.<br>부인: 바닥에 앉으시기가 불편하시면 식당으로 옮길까요?<br>제프리: 불편하기는요. 처음에는 적응하느라고 고생 좀 했었는데 지금은 괜찮아요.<br>부인: 식당이 좁을 것 같아서 안방에 차렸어요. 오랫동안 앉아 있으면 다리가 저릴 텐데 편히 앉으세요.<br><br>4.3<br>부인: 차린 건 없지만 많이 드세요. 음식이 입에 맞을지 모르겠네요.<br>마에다: 요리 솜씨가 좋으신가 봐요. 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모르겠어요.<br>부인: 어머, 농담도 잘하시네요. 그래도 칭찬을 들으니까 기분은 좋은데요.<br>마에다: 전 거래처 사람들만 상대해서 어른과 식사할 때 어떻게 하는지 잘 몰라요.<br>부인: 특별한 게 뭐 있나요? 그냥 어른들보다 먼저 수저를 들면 안 되고, 밥그릇은 상에 올려놓고 먹어야 되고, 또 .......<br>마에다: 역시 한국의 예절은 듣던 대로 간단하지 않군요.<br><br>4.4<br>송 부장: 작년에 담가 둔 인삼주가 있는데 한번 맛보시겠어요?<br>제프리: 어머님이 계시는데 마셔도 돼요? 한국에서 윗사람과 같이 있을 때 담배를 피우면 안 된다고 들었는데요.<br>송 부장: 어른 앞에서 담배는 절대로 안 되는 반면에 술은 오히려 어른한테서 배워야 한다고들 합니다.<br>제프리: 그래요? 그럼 이번 기회에 술 마시는 법 좀 배워 가야겠네요.<br>송 부장: 술자리에 몇 번 어울려 보면 자연스럽게 알게 될 텐데 별걱정을 다 하십니다.<br>제프리: 저도 한국에 더 있으면 잘 일게 되겠지요. 자, 그럼 제 술 한 잔 받으세요.<br><br>4.5<br>송 부장: 그럼 오늘은 계약을 끝냅시다. 며칠 전에 팩스로 보내 주신 서류를 읽어 봤는데 한 가지가 이상하던데요.<br>피에르: 뭔데요? 지난번에 합의한 대로 작성했는데.......<br>송 부장: 3번을 보세요. 이게 무슨 뜻입니까?<br>피에르: 계약을 중도에 해약하려고 할 때는 한 달 전에 알려야 하고, 그 손해에 대해서는 책임을 져야 한다는 의미입니다.<br>송 부장: 책임을 진다는 표현은 좀 애매한데 보상해야 한다고 고치면 어떨까요?<br>피에르: 네, 그렇게 하세요. 여러 번 검토했는데도 문장이 좀 분명하지 않았군요. 이런 일은 하면 할수록 까다로운 것 같아요.<br><br>4.6<br>은행원: 세금 청구서가 4장이고, 지로 용지가 2장....... 모두 173,290원입니다. 거스름돈 여기 있습니다.<br>부인: 월말마다 세금 내는 것도 큰일이네요.<br>은행원: 자동 이체를 해 놓으면 일부러 은행에 안 나오셔도 되고 연체될 염려도 없어요.<br>부인: 지금 신청할 수 있나요?<br>은행원: 되고말고요. 이 신청서를 쓰시고 그 아래 도장만 찍으면 돼요.<br>부인: 그리고 다음 달쯤 적금도 하나 가입할까 하는데.......<br>은행원: 이율이 높은 상품이 많이 나왔으니까 저기 놓여 있는 팜플렛을 보세요.<br><br>4.7<br>제프리: 오늘 오전에 제가 골목길에서 아이를 치었는데 사고 처리를 어떻게 해야 돼요?<br>직원: 피해는 어느 정도입니까?<br>제프리: 제 차는 거의 이상이 없는데 아이는 걱정이 돼서 일단 병원에 데려다가 검사를 받게 했어요. 그런데 입원할 정도는 아니래요.<br>직원: 그럼 이 서류를 작성하시고, 자동차 등록증과 보험 카드를 복사해서 제출하세요. 그럼 담당자가 병원에 가서 처리할거예요.<br>제프리: 보험료는 많이 올라갈까요?<br>직원: 담당자가 병원에 가 봐야 알겠지만 피해자가 많이 다치지 않았으면 한 2-3만 원 오를걸요.<br><br>4.8<br>(영어 학원에서)<br>영준: 영어 회화 수업에 대해 알아보러 왔는데요.<br>직원: 저희 학원에는 회화 코스말고도 여러 가지 수업이 있으니까 안내서를 보시고 결정하세요.<br>(잠시 후에)<br>영준: 7시 회화반으로 등록하겠어요.<br>직원: 죄송합니다. 그건 이미 마감이 됐는데요.<br>영준: 오늘이 20일인데 벌써 마감이 됐어요?<br>직원: 네, 직장인들에겐 아무래도 그 시간이 제일 적당하니까요.<br>영준: 이번 달이 안 된다면 다음 달에 다시 나올 수밖에 없겠네요.<br><br>4.9<br>마에다: 이 절은 언제 지운 거예요?<br>영준: 안내판에 의하면 고려 중기 때 처음 지었대요. 그런데 지은지 100년 만에 불이 나서 대부분 타 버렸대요.<br>마에다: 그럼 그 후에 다시 지은 거군요.<br>영준: 네, 일부만 남아 있었는데 조선말에 다시 지었다고 쓰여 있던데요.<br>마에다: 역사가 깊은 절이군요.<br>영준: 그리고 이 절은 조선 시대의 대표적인 건축 양식으로 지은 거라서 연구에도 많은 도움이 된다는군요.<br><br>4.10<br>제프리: 초대권이 생겨서 어제 고전 무용 발표회를 봤는데 한국 전통 춤이 여간 아름답지 않던데요.<br>영선: 아! 예술의 전당에서 한 거 말이에요? 저도 보고 싶었어요.<br>제프리: 영선 씨도 그런 것에 관심이 많군요. 같이 봤으면 좋았을 텐데.......<br>영선: 바빠서 갈까 말까 망설이다가 공연 전날 전화를 했었어요. 그런데 표가 매진됐더군요.<br>제프리: 볼 만한 공연이 있으면 다음에는 같이 갑시다.<br>영선: 네, 바쁘다는 핑계로 미루면 아무것도 못 해요. 이제부터는 좋은 공연이 있으면 좋치지 말아야겠어요.<br><br>4.11<br>마에다: 이거 한국 민요 테이프인데 한번 들어 보시겠어요?<br>(잠시 후에)<br>제프리: 이건 제가 알고 있던 아리랑과 다른데요. 후렴 부분이 재미있군요.<br>마에다: 아리랑은 100여 가지가 넘고 지방에 따라 곡조와 가사도 모두 달라요.<br>제프리: 저는 아리랑이 한국의 대표적인 민요라는 것밖에는 아는 게 없는데.......<br>마에다: 저도 마찬가지예요. 책 몇 권 읽었을 따름인데, 제가 너무 아는 척한 것 같군요.<br>제프리: 별말씀을요. 마에다 씨는 한국 사람 못지않게 한국에 대해 많이 아십니다.<br><br>4.12<br>마에다: 이 그림은 일반적인 동양화와는 분위기가 전혀 다른 것 같네요.<br>영준: 조선 후기의 유명한 화가가 그린 것인데 풍속화라고 불립니다.<br>마에다: 저는 동양화라면 산수화, 풍경화 같은 점젆은 그림만 있는 줄 알았는데.......<br>영준: 오히려 이런 그림들이 당시의 생활과 풍속을 잘 나타낸다고 할 수 있어요.<br>마에다: 저는 한국에 대해 꽤 안다고 생각했는데 한국 문화와 예술을 이해하려면 아직도 멀었습니다.<br>영준: 외국 문화를 이해한다는 게 말처럼 쉽지는 않죠.<br><br>4.13<br>영미: 엄마, 저고리 고름을 잘못 맨 것 같은데 좀 봐 주세요.<br>어머니: 어디 보자. 고름은 잘 맸는데, 한복을 입고 왜 양말을 신었어?<br>영미: 버선은 너무 꽉 끼어서 불편한데 그냥 있으면 안 돼요?<br>어머니: 어른들께 세배 드려야 할 텐데, 불편하더라도 제대로 옷을 입어야지. 빨리 갈아 신고 나와라. 그리고 차례상 차리는 것 좀 도와주겠니?<br>(잠시 후에)<br>영미: 엄마, 아버지가 차례 지낼 준비 다 됐냬요.<br>어머니: 떡국이 조금 덜 됐다. 거의 다 됐으니까 잠깐만 기다리시라고 해.<br><br>4.14<br>아버지: 음식은 너무 많이 하지 말고 먹을 만큼만 준비하도록 해요.<br>어머니: 삼촌들이랑 형님 내외분들도 오실 텐데....... 먹다가 모자라는 것보다는 조금 남는 게 나아요.<br>영선: 엄마, 요즘은 명절 때말고도 평소에도 맛있는 것 많이 먹잖아요.<br>어머니: 그래도 추석 같은 명절 때는 뭐든지 풍성하고 넉넉한 것이 좋은 거란다. 어서 송편 빚을 준비나 하자.<br>영선: 요즘은 송편을 사 먹는 사람도 많던데, 우리는 해마다 함들게 집에서 해요?<br>어머니: 엄마도 조금 귀찮기는 하지만 추석 때 송편 빚는 것을 빼면 조금 섭섭할 것 같구나. 할머니도 서운해하실 것 같고.<br><br>4.15<br>할머니: 제사 지낼 분비는 잘 되고 있니? 아범은 출장에서 오늘 돌아온다고 했지?<br>어머니: 아까 전화가 왔는데, 그 곳 일이 늦어져서 오늘 못 올 모양이에요. 어머님께 죄송하다고 전해 달라고 했어요.<br>할머니: 아버지 제사에 장남이 참석을 못 한다니 섭섭하구나. 영준아, 오늘은 네가 아버지 역할을 해야겠구나.<br>영준: 저보고 아버지 역할을 하라고요?<br>(잠시 후에)<br>할머니: 얘야, 제사 음식은 그렇게 아무 데나 놓는 게 아니다. 다 법이 있는데.......<br>영준: 참, 과일은 맨 앞줄에 놓는 거죠? 나물은 여기던가?<br></p>
<div>4.16<br>영미: 엄마, 아침에 벗어 놓은 제 바지가 안 보이네요.<br>어머니: 나는 못 봤는데, 혹시 할머니가 빠셨을지도 모르겠다.<br>(잠시 후에)<br>영미: 아니, 이 옷이 왜 이렇게 줄어들었지? 주름도 막 생기고.<br>할머니: 내가 아까 세탁기에다 집어넣어서 같이 돌렸는데....... 그런데 이 속옷들은 아무렇지도 않은데, 그것만 그렇구나.<br>영미: 할머니, 모직 바지를 뜨거운 물로 빠시면 어떻게 해요?<br>할머니: 어떡하니? 모직 바지인 걸 내가 깜빡 잊었구나.<br>영미: 더러워질까 봐 아껴 입던 옷인데, 난 몰라.<br><br>4.17<br>오 기자: 선생님은 아직도 원고를 손으로 쓰시나 봐요.<br>송 부장: 네, 저는 원래 기계를 잘 못 다루는 데다가 지난번에 자료를 모두 날린 적이 있어요. 그 뒤부터는 안 쓰게 되는군요.<br>오 기자: 처음에 한두 번쯤은 누구나 실수하는 법이에요.<br>송 부장: 이상하게 저는 컴퓨터 앞에만 앉으면 좋은 생각이 안 떠올라요. 아무래도 구식인가 봅니다.<br>오 기자: 저는 컴퓨터 덕분에 여러 가지 정보도 손쉽게 얻고, 요즘은 통신도 새로 시작했는데.......<br>송 부장: 저도 시간을 내서 기본적인 것만이라도 배워 두어야 할 것 같아요.<br><br>4.18<br>제프리: 마에다 씨는 휴대폰 요금이 한 달에 얼마나 나와요? 이번 달에 요금이 하도 많이 나와서요.<br>마에다: 전 5만 원쯤 나왔던데. 제프리 씨는 국제 전화도 거시고 저보다 많이 쓰시잖아요.<br>제프리: 어쩌다 한번 인터넷 접속하는 거말고는 특별한 게 없는 것 같은데. 아, 은행 송금도 휴대폰으로 하기도 해요.<br>마에다: 요금 제대를 바꿔 보지 그래요? 잘 알아보면 지금보다 저렴하게 하는 방법이 있을 텐데.<br>제프리: 그래야겠어요. 지금처럼 쓰다가는 큰일 나겠어요. 95,000원이라니.<br>마에다: 그 정도는 아무 것도 아니에요. 휴대폰으로 정보 몇 개 검색했다가 20만 원 넘게 요금 내는 사람도 봤어요.<br>
</div>
<p></p>
<div>4.19<br>정비공: 무슨 문제가 있어서 오셨어요?<br>영선: 엔진 오일 경고등이 들어왔어요. 그리고 고속으로 달리면 덜덜 소리가 나곤 하는데.......<br>(보닛을 열어 본 다음에)<br>정비공: 웬 먼지가 이렇게 많이 끼었습니까? 보닛을 통 열어 보시지 않나 보군요.<br>영선: 바빠서 세차도 겨우 하는데 보닛 열어 볼 시간이 있어야죠.<br>정비공: 평소에 관리를 잘 안 하시면 언제 무슨 문제를 일으킬지 모르는 게 기계예요.<br>영선: 하긴 지난번엔 타이어가 펑크 나서 얼마나 고생했는지 몰라요.<br><br>4.20<br>부인 친구: 이 기계가 왜 이러지? 내가 뭘 잘못 했나?<br>부인: 왜 그래요? 비밀 번호가 틀렸거나 카드에 이상이 있는 거겠죠.<br>부인 친구: 한 번 실수하니까 당황해서 저도 모르게 자꾸 잘못 누르네요.<br>부인: 비밀 번호를 세 번 이상 잘못 누르면 돈을 못 찾아요. 도난 사고를 막기 위해서 그렇게 해 놓았대요.<br>부인 친구: 전 기계라면 겁부터 나요. 지난번에도 카드를 잘못 넣어서 카드가 완전히 망가진 적이 있어요.<br>부인: 이리 줘 보세요. 제가 한번 해 볼게요.<br><br>4.21<br>부인: 요즘 다이어트 한다고 들었는데 체중이 좀 줄었어요?<br>부인 친구: 빠지기는커녕 오히려 체중이 더 늘었어요.<br>부인: 하루에 한 끼밖에 안 먹는데 어떻게 늘 수가 있어요?<br>부인 친구: 안 먹다가 한꺼번에 폭식을 하니까 그런 것 같아요.<br>부인: 나 같으면 먹고 싶은 것 먹어 가면서 다른 방법으로 빼겠어요.<br>부인 친구: 저도 지금 후회하고 있어요. 그동안 괜히 고생만 했어요.<br><br>4.22<br>송 부장: 여름 되기 전에 가족들 모두 보약 한 제씩 먹는 게 어떨까?<br>부인: 보약이 얼마나 비싼데 가족이 모두 먹어요? 당신이나 한 제 먹을래요?<br>송 부장: 난 됐고 영미가 요즘 공부하느라고 얼굴이 많이 상했던데 그 아이한테나 신경 써요.<br>부인: 봄부터 한 제 먹인다는 게 이 핑계 저 핑계 시간만 보내고 말았어요.<br>송 부장: 그럼, 더 이상 미루지 말고 지금 당장 한약방에 다녀와요.<br>부인: 그럴게요. 보약도 물론 도움이 되겠지만 얼른 시험이 끝나야 할 텐데.......<br><br>4.23</div>
<div>쑤웨핑: 운동을 하기는 해야겠는데 시간도 없고 적당한 장소도 없고, 무슨 좋은 방법이 없을까요?</div>
<div>송 부장: 난 아침마다 달리기랑 줄넘기 300번씩 하고 있는데 혼자서 하기에는 참 좋아요.</div>
<div>쑤웨핑: 줄넘기를 300번씩 한단 말이에요? 굉장하네요.</div>
<div>송 부장: 처음에 시작했을 때에는 온몸이 쑤셨는데 시간이 지나니까 점점 익숙해지던데요.</div>
<div>쑤웨핑: 그렇지 않아도 헬스클럽을 알아보려던 참이었는데, 그럼 나도 줄넘기나 해 볼까요?</div>
<div>송 부장: 좋지요. 일단 시작해 보세요. 시작이 반이라고 하잖아요.</div>
<br><div>4.24</div>
<div>송 부장: 건강 진단을 정기적으로 받는 게 좋다지만 내 생각엔 별 필요가 없는 것 같아.</div>
<div>부인: 그렇지 않아요. 당신같이 술 좋아하는 사람은 특히 간 검사를 꼭 받아야 해요.</div>
<div>송 부장: 건강에 집착하면 오히려 마음의 병이 생기기 마련이야.</div>
<div>부인: 그렇게 신경 안 쓰다가 후회하는 사람이 얼마나 많은데, 미리미리 예방해야 한다니까요.</div>
<div>송 부장: 난 혈압이 조금 높은 것만 빼면 아무 이상도 없어.</div>
<div>부인: 나도 몰라요. 건강 진단을 받든지 말든지 당신이 알아서 해요.</div>
<br><div></div>
<div>4.25</div>
<div>직원: 여보세요. 국제 꽃 배달 서비스입니다.</div>
<div>제프리: 오늘 개업식을 하는 가게로 화환 배달을 부탁하고 싶은데요.</div>
<div>직원: 죄송합니다만 당일 주문은 꽃바구니나 꽃다발만 되지 화환은 좀 곤란합니다. 요즘은 개업식에 화환 대신 꽃바구니도 많이 하는데요.</div>
<div>제프리: 할 수 없죠. 그럼 제일 큰 꽃바구니로 해 주세요.</div>
<div>직원: 네, 리본에는 열 글자에 한해서 글씨를 쓸 수 있습니다면, 어떻게 할까요?<br>제프리: 그럼, 눈에 잘 띄게 '축 발전'이라고만 써 주세요.</div>
<br><div>4.26</div>
<div>영선: 지난 금요일에 1년 정기 구독을 신청했습니다만 급한 사정이 생기는 바람에 취소해야겠는데요.</div>
<div>직원: 성함과 접수 번호가 어떻게 됩니까?</div>
<div>영선: 제 이름은 송영선이고 접수 번호는 1956번입니다. 그리고 구독료는 환불이 가능합니까?</div>
<div>직원: 잠깐만 기다리십시오. 그리고 아직 구독 전이니까 구독료는 전액 환불받으실 수 있습니다.</div>
<div>영선: 은행 계좌로도 송금받을 수 있다던데 가능합니까?</div>
<div>직원: 네, 그런데 컴퓨터 사정으로 지금은 좀 어렵고 내일은 해 드릴 수 있습니다.</div>
<br><div></div>
<div>4.27</div>오 기자: 찾아뵙고 말씀드려야 하는데 이렇게 전화로 연락을 드려서 죄송합니다. 교수님.<br>차 교수: 아니야. 다들 바쁜 거 아는데, 뭘.<br>오 기자: 다름이 아니라 토요일에 동문 회관에서 15기 동창회를 가지려고 하는데 교수님께서도 꼭 오셨으면 해서요.<br>차 교수: 물론 참석새야지. 그런데 모두들 동문 회관까지 오자면 좀 멀지 않겠나?<br>오 기자: 학교에 가 본 지도 오래 되고 해서 일부러 거기로 정했습니다.<br>차 교수: 아, 그래? 학교 교정도 많이 변해서 와 보면 깜짝들 놀랄 거야.<br><br>4.28<br><div>쑤웨핑: 시간이 이렇게 이른데도 여기는 한낮이나 다름없네.</div>
<div>제프리: 와, 저 사람 좀 봐. 시장에 있는 온갓 물건을 한꺼번에 다 샀나 봐.</div>
<div>수웨핑: 오후에 왔더라면 이렇게 재미있는 구경을 못할 뻔했지?</div>
<div>제프리: 꽃 시장, 옷 시장 품목별로 상가가 다른 것 같아. 우리 꽃 시장 부터 가 보자.</div>
<div>쑤웨핑: 그러지 말고 저기 포장마차에서 김밥하고 라면 좀 먹고 가자.</div>
<div>제프리: 그래, 금강산도 식후경이니까.</div>
<br><div></div>
<div>4.29<br>오자와: 빌딩 숲에 둘러싸인 덕수궁의 모습이 참 분위기 있어요.<br>마에다: 저도 텔레비전을 통해서만 봤지 직접 와 본 건 처음이에요.<br>오자와: 시내 한복판에 있는데 왜 한 번도 와 보지 못했어요?<br>마에다: 글쎄 말이에요. 서울에 살면서도 서울 구경을 제대로 해 본 일이 없어요.<br>오자와: 세종 대왕 동상이랑 미술관이 이 안에 있다던데, 어디 있나?</div>
<div>마에다: 그래요?  저는 그런 게 있는 줄 몰랐는데 안내원에게 물어보지요.</div>
<div> </div>
<br><div>4.30</div>
<div>쑤웨핑: 어제 길에서 우연히 영선이를 만나 가지고 같이 인사동에 갔었어.</div>
<div>제프리: 인사동?  화랑이나 전통 찻집, 골동품 가게들이 모여 있는 곳 말이지?</div>
<div>쑤웨핑: 응, 맞아.  그런데 구경하다가 길을 잃어서 한참 헤맸어.</div>
<div>제프리: 그랬어?  헤맨 끝에 좋은 물건은 구입했어?</div>
<div>쑤웨핑: 구입하기는.  영선이는 하나 샀고 나는 구경만 실컷 했지.</div>
<div>제프리: 화려하기로는 고려청자를 따를 자기가 없다던데 하나 사지 그랬어?</div>
<div>쑤웨핑: 고려청자가 얼마나 비싼데.......  내가 가진 돈으로는 숟가락 하나조차 살 수 없을 거야.</div>
</div>
