# 5급 2과 2항 1 연대 한국어학당 숙제

<div>
<p>5급 2과 2항 1<br>한국어 숙제<br>2010년 4월 13일<br><br>애런 슈마커 (Schumacher, Aaron)<br>5급 10반<br><br><br>어휘 단어<br><br>대화<br><br>1) 동향 분석<br>가: 소비자 동향 분석 결과에 따르면 애플의 새로운 아이팻의 이름이 여성용품 이름과 같지 않대요.<br>나: 바보 같이 항상 동향 분석만 따라뛰어다니면 좋은 제품을 개발하는 게 어렵습니다.<br><br>2) 대형 할인점<br>가: 너무 비싸겠다고 생각했지만 대형 할인점에 가 봤더니 싸게 샀어요.<br>나: 어떤 사람들이 대형 할인점이 개인 가업에 비해를 줘서 나쁘다고들 해요.<br><br>3) 전문 매장<br>가: 이 제품을 대형 할인점에서는 못 찾는데 전문 매장에서는 찾을 수 있으시겠습니다.<br>나: 빨리 사야겠는데 전문 매장은 너무 멀다.<br><br>4) -에 응하다<br>가: 월말 전에 초대에 응하시기를 바랍니다.<br>나: 뉴욕 학교보다 한국 학원이 내 요구에 잘 응하고 있는 것 같다.<br><br>5) 사은품<br>가: 이 가방은 사은품으로 받았는데 질이 나빠서 버려야 할 것 같아.<br>나: 설문 조사에 응해 주시면 사은품을 증정하겠습니다.<br><br>6) 증정하다<br>가: 동문회가 거울을 학교에게 증정하기로 했다.<br>나: 피아노를 증정하고 싶었는데 너무 비싸서 안 되지요.<br><br>7) 빈틈없다<br>가: 계획은 빈틈없었음에도 불구하고 진행은 잘 안 돼서 여러 가지 문제가 생겼다.<br>나: 빈틈없이 일할 수 있는 분을 모집하고 있습니다.<br><br>8) 일 처리<br>가: 분위기가 아무리 좋아도 일 처리를 못 하면 큰일난다.<br>나: 일 처리 다 빈틈없이 했네!<br><br>9) 단합 대회<br>가: 단결을 위해서 단합 대회를 올리려고 했는데 참석을 못 할 사람이 너무 많아서 포기했다.<br>나: 단합 대회에서도 친해지기는커녕 오히려 싸우기만 했다.<br><br>10) 날을 잡다<br>가: 우리 학생들이 계속 여자 친구가 있냐고 질문을 하다가 어느 날 내가 김연아하고 날을 잡았다고 말했다.<br>나: 우리 학원 경우에는 휴가 내고 싶으면 날을 잡기가 어렵다.</p>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>선생님 검사 후:</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>어휘 단어<br><br>대화<br><br>1) 동향 분석<br>가: 소비자 동향 분석 결과에 따르면 애플의 새로운 아이패드의 이름이 여성용품 이름과 같지 않대요.<br>나: 바보 같이 항상 동향 분석만 따라 뛰어다니면 좋은 제품을 개발하는 게 어렵습니다.<br><br>2) 대형 할인점<br>가: 너무 비싸겠다고 생각했지만 대형 할인점에 가 봤더니 싸게 팔고 있었어요.<br>나: 어떤 사람들이 대형 할인점이 개인 기업에 피해를 줘서 나쁘다고들 해요.<br><br>3) 전문 매장<br>가: 이 제품을 대형 할인점에서는 살 수 없는데 전문 매장에서는 살 수 있습니다.<br>나: 빨리 사야겠는데 전문 매장은 너무 멀다.<br><br>4) -에 응하다<br>가: 월말 전에 초대에 응해 주시기를 바랍니다.<br>나: 뉴욕 학교보다 한국 학원이 내 요구에 잘 응해 주는 것 같다.<br><br>5) 사은품<br>가: 이 가방은 사은품으로 받았는데 질이 나빠서 버려야 할 것 같아.<br>나: 설문 조사에 응해 주시면 사은품을 증정하겠습니다.<br><br>6) 증정하다<br>가: 동문회가 거울을 학교에 증정하기로 했다.<br>나: 피아노를 증정하고 싶었는데 너무 비싸서 못 할 것 같아요.<br><br>7) 빈틈없다<br>가: 계획은 빈틈없었음에도 불구하고 진행은 잘 안 돼서 여러 가지 문제가 생겼다.<br>나: 빈틈없이 일할 수 있는 분을 모집하고 있습니다.<br><br>8) 일 처리<br>가: 분위기가 아무리 좋아도 일 처리를 못 하면 큰일난다.<br>나: 일 처리를 다 빈틈없이 했네!<br><br>9) 단합 대회<br>가: 단결을 위해서 단합 대회를 하려고 했는데 참석을 못 한다는 사람이 너무 많아서 포기했다.<br>나: 단합 대회에서도 친해지기는커녕 오히려 싸우기만 했다.<br><br>10) 날을 잡다<br>가: 우리 학생들이 계속 여자 친구가 있냐고 질문을 해서 어느 날 내가 김연아하고 날을 잡았다고 농담을 했다.<br>나: 우리 학원의 경우에는 휴가를 내고 싶어도 날을 잡기가 어렵다.</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/04/5-2-2-1.html).*
