# Litany of Errors (1)

<p>One of the great benefits of having teachers is that they correct my mistakes in writing, so that I can go back and learn what I have wrong and improve. And yet I hate looking at my papers when I get them back, for the most part. I do love, however, putting random stuff on my blog, so I will write notes here as I go through a bunch of old papers, corrected by the fine teaching staff of 서강대학교 한국어 교육원.<br><br>Okay 만사 means "everything" as in 세상만사가 그렇게 돌아간다: everything comes around like that (very roughly) a suggestion for my essay on 사형.<br><br>괴짜공제학 -&gt; 괴짜경제학 (오타)<br>별만 -&gt; 별반 (오타, b/c I didn't know the word: 별반 is like 별로, as "별반 차이가 없다".<br>둘러쌓야 -&gt; 둘러쌓여 (오타)<br>귀엾다 -&gt; 귀엽다 (오타 - or did I really think it was spelled like that?)<br><br>I should have used 결국 to show the in-the-end-ness after a 는데 transition.<br><br>원래: 돈도 줘 봤자 나는 널 좋아할 거 아니야.<br>수정: 나한테 돈을 줘 봤자 나는 널 좋아하지 않을 거야.<br><br>편차가 더욱 커졌다 (편차: 차이, as in 성적의 편차가 더욱 커졌다)<br>so, not 편차가 더욱 크다, but 더욱 커졌다 or 매우 크다.<br><br>웃돌다 exceed (밑돌다 not amount to)<br>원래: 친구들이 생일 파티를 해줘서 내 기대를 웃돌았다.<br>수정: 친구들이 생일 파티를 해줬는데 생일파티가 내 기대를 웃돌았다.<br><br>미쳤더라도 -&gt; 미쳤다고 한다면<br><br>일이며 -&gt; 일이므로<br><br>우리 보통 사람들은 -&gt; 우리 같은 보통 사람들은<br><br>결론적으로 -&gt; 결론적으로 말하면<br><br>원래: 면적으로는 2개의 스위스가 남한 안에 들어갈 수 있으며 단 스위스 사람에 한국 사람 6 명 씩 있다.<br>I really wanted to say it like that, but teach isn't having any of it...<br>원래: 스위스의 면적은 남한의 절반이지만 인구는 남한의 1/6에 지나지 않는다.<br><br>밀도 needs to be 인구 밀도 to mean population density...<br><br>and it isn't 한국보다 3 분의 1, but 한국의 3 분의 1<br><br>not 가운데인 위치, 가운데에 위치해 있다<br><br>"극단적인 지리" for "extreme geography" does not parse... ㅋㅋ<br><br>not 선사의 15만년전부터, 지금으로부터 15만년 전인 선사시대부터<br><br>apparently 스위스의 국도 안 doesn't work for the territory now known as Switzerland... she cut it to just 스위스<br><br>남아 있는 기록에 따르면 1291년에 스위스라는 연합이 형성되었다는 것을 알 수 있고 기록이 없는데도 그 전에도 그런 연합이 있었던 것으로 추정된다.<br>changed to<br>남아 있는 기록에 따르면 1291년에 스위스라는 연합이 형성되었다는 것을 알 수 있는데 그 밖의 다른 기록이 없는데도 그 전에도 그런 연합이 있었던 것으로 추정된다.<br><br>changed one of my 는데's to 지만...<br><br>국가건국일, not 국가건립일<br><br>가볼 뛰어 만하다<br>스위스의 뛰어 도시들이<br><br>쌤 wanted me to take out 사실상 from before 수도, but darn it all, Bern is not officially the capital of Switzerland! wiki says so!<br><br>moved 부분적으로 to before the thing that was 부분적으로...<br><br>국제 기구, not 국제적 기구<br><br>not 했기에도 불구하고, 했음에도 불구하고 (what was I thinking?)<br><br>공용어는 4 개의 언어 독일어, 불어, 이탈리아어, 그리고 비교적으로 드문 로만시어도 있다.<br>to<br>공용어는 독일어, 불어, 이탈리아어, 그리고 비교적 소수가 사용하는 로만시어 4 가지 언어가 있다.<br><br><br>God this is exhausting. So exhausting I want to keep putting things in italics. But it's not necessarily very useful.</p>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2011/05/litany-of-errors-1.html).*
