# 6급 7과 2항 1 연대 한국어학당 숙제

<div>
<p>6급 7과 2항 1<br>애런 슈마커<br>2010년 8월 16일<br><br><br>7과 2항 대화 1<br><br>1) 밀림<br>가: 모기가 너무 많아서 밀림에 가고 싶지 않다.<br>나: 세계화 때문에 밀림이 소실되고 있다.<br><br>2) 사원<br>가: 요즘 미국에서 이슬람 사원 건설을 반대하는 보수적인 사람이 많다.<br>나: 부처님 생일에 불교 소원에 가서 비빔밥을 무료 먹을 수 있다고 들었다.<br><br>3) 장관<br>가: 스위스 산에 올라갈수록 장대한 장관이 펼쳐진다.<br>나: 바르셀로나 분수는 진짜 장관이다.<br><br>4) 어마어마하다<br>가:논문 내용 속에 있는 실수 양은 정말 어마어마했다.<br>나: 9/11 테러는 어마어마한 건물을 2개나 파괴가 돼서 충격도 어마어마했다.<br><br>5) 압도당하다<br>가: 어젯밤에 숙제에 압도당해서 정말 힘들었다.<br>나: 좌담회 상대팀의 멍청함에 압도당합니다.<br><br>6) 씁쓸하다<br>가: 뉴스를 보면 마음이 씁쓸해서 뉴스보기 싫어졌다.<br>나: 아이는 부모님이 싸우는 소리가 들리면 기분이 씁쓸하다.<br><br>7) 소실되다<br>가: 한국의 목조 문화재는 많이 소실되었다.<br>나: 범인이 기록을 소실했다.<br>다: 공룡들이 소실됐다.<br><br>8) 황폐화되다<br>가: 제2차 세계 대전으로 인해 세계의 많은 지방이 활폐화되었다.<br>나: 제2차 세계 대전에서 독일의 드레스덴이 황폐화됐을 때 커트 보네거크가 거기에 있었다.<br>다: 밀림이 황폐화되면 안 된다!<br><br>9) 지반<br>가: 지반이 약하면 붕괴 위험하다.<br>나: 지진이 날 때 지반이 내려앉을 수 있다.<br>다: 지반을 다지기 위해 콘크리트를 많이 이용한다.<br><br>10) 전적으로<br>가: 나는 오바마를 전적으로 지지했다.<br>나: 소설 해리포터에서 해그리드는 덤블도어를 전적으로 믿는다.<br><br>11) 동감<br>가: 전적으로 동감입니다.<br>나: 저는 그 점에서 동감인데 이 쪽은 왜 공감을 못하십니까?</p>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>쌤 검사 후:</div>
<div><br></div>
<div><br></div>
<div>7과 2항 대화 1<br><br>1) 밀림<br>가: 모기가 너무 많아서 밀림에 가고 싶지 않다.<br>나: 세계화 때문에 밀림이 소실되고 있다.<br><br>2) 사원<br>가: 요즘 미국에서 이슬람 사원 건설을 반대하는 보수적인 사람이 많다.<br>나: 부처님 탄신일에 절에 가면 비빔밥을 무료로 먹을 수 있다고 들었다.<br><br>3) 장관<br>가: 스위스 산에 올라갈수록 장대한 장관이 펼쳐진다.<br>나: 바르셀로나 분수는 진짜 장관이다.<br><br>4) 어마어마하다<br>가:논문 내용 속에 있는 실수의 양은 정말 어마어마했다.<br>나: 9/11 테러로 어마어마한 건물을 2개나 파괴가 돼서 충격도 어마어마했다.<br><br>5) 압도당하다<br>가: 어젯밤에 숙제양에 압도당해서 정말 힘들었다.<br>나: 좌담회 상대팀의 멍청함에 압도당합니다.<br><br>6) 씁쓸하다<br>가: 뉴스를 보면 마음이 씁쓸해서 뉴스보기가 싫어졌다.<br>나: 아이는 부모님이 싸우는 소리가 들리면 기분이 씁쓸하다.<br><br>7) 소실되다<br>가: 한국의 목조 문화재는 많이 소실되었다.<br>나: 범인의 기록을 소실했다.<br>다: 소실됐다.<br><br>8) 황폐화되다<br>가: 제2차 세계 대전으로 인해 세계의 많은 지방이 황폐화되었다.<br>나: 제2차 세계 대전에서 독일의 드레스덴이 황폐화됐을 때 커트 보네거크가 거기에 있었다.<br>다: 밀림이 황폐화되면 안 된다!<br><br>9) 지반<br>가: 지반이 약하면 붕괴 위험성이 있다.<br>나: 지진이 날 때 지반이 내려앉을 수 있다.<br>다: 지반을 다지기 위해 콘크리트를 많이 이용한다.<br><br>10) 전적으로<br>가: 나는 오바마를 전적으로 지지했다.<br>나: 소설 해리포터에서 해그리드는 덤블도어를 전적으로 믿는다.<br><br>11) 동감<br>가: 전적으로 동감입니다.<br>나: 저는 그 점에서 동감인데 이 쪽은 왜 공감을 못하십니까?</div>
</div>


*This post was originally hosted [elsewhere](http://planspace.blogspot.com/2010/08/6-7-2-1.html).*
